Prematch Program
AMAÇ
GEREKSİNİMLER
1. Prematch Program List
Action Bar
Publish Overview
Add Sport Event
Market No System & Business Flow
1.1. Prematch Event List
Prematch Event List Üzerindeki İşlem Butonları
1.1.1. Event Detail & Edit
1.1.2. Add Market
1.1.3. Closed Combination (Event)
1.1.4. Translate Event (Pop-Up)
1.1.5. Refund Period
Epic
Story
Jira Task
Jira Subtask
Analyst 	@Kübra Özgün
Ürün Doküman
Versiyonu
TradePanel_1_5_8
Target Release

-- 1 of 76 --

1.1.5.1. Add New Refund Period
1.1.6. Action Log
1.1.7. Provider Logs
1.2. Prematch Market List
1.2.1. Active Market List
1.2.1.1. Market Overview
1.2.1.1.1. Sales
1.2.1.2. Auto Update Odds
Active Market List Üzerindeki İşlem Butonları
1.2.1.3. Update Odds
1.2.1.4. Closed Combination (Market)
1.2.1.5. Translate Market (Pop-Up)
1.2.2. Inactive Market List
Inactive Market List Üzerindeki İşlem Butonları
1.2.2.1. Publish Market
1.2.3. Available Market List
Available Market List Üzerindeki İşlem Butonları
1.3. Prematch Outcome List
Prematch Outcome List Üzerindeki İşlem Butonları
AMAÇ
GEREKSİNİMLER
Bu bölümün amacı, kullanıcıların Prematch Program menüsüne giriş yaptığında karşılaştığı listeleme ekranının tüm işlevlerini ve
parametrelerini detaylı şekilde açıklamaktır. Listeleme ekranı, sistemde kayıtlı olan eventlerin; eventlere bağlı marketlerin ve
outcomeʼların görüntülendiği ana çalışma alanıdır.
İş Gereksinimleri 	İş Kuralları

-- 2 of 76 --

1. Prematch
Program List
Prematch Program List, panelin Prematch Program bölümünün açılış ekranıdır. Ana menüdeki Prematch Program
butonuna tıklanınca bu ekrana yönlendirilir.
Sisteme kayıtlı olan prematch eventler tabloda listelenir.
Event → Market → Outcome ilişkisi collapse/expand butonları ile açılarak görüntülenebilir.
Listeleme ekranındaki her seviyede, düzenleme ve işlem yapmaya yönelik butonlar bulunur.
Bu liste üç seviyeden oluşur:
1. Prematch Event List
2. Prematch Market List
3. Prematch Outcome List
Action Bar
Action Bar, Prematch Program ekranının en üst kısmında konumlanmış kontrol panelidir. Bu alan, kullanıcıya
filtreleme, sıralama, yayınlama, veri yönetimi gibi temel aksiyonları tek bir yerden gerçekleştirme olanağı sunar.
Sistem içerisindeki verilerin belirli kriterlere göre daraltılması ve program görünümünün özelleştirilmesi bu bar
üzerinden sağlanır.
Sports (Dropdown): Sisteme tanımlı spor türleri arasında seçim yaparak eventleri spor bazında filtrelemeye yarar.
“All” seçeneğiyle tüm spor dallarındaki eventler görüntülenebilir.

-- 3 of 76 --

Categories (Dropdown): Eventleri kategori bazında filtrelemeye yarar. Yalnızca Sports filtresinde seçim
yapıldıktan sonra aktif hale gelir.
Competitions (Dropdown): Turnuva düzeyinde filtreleme yapılmasını sağlar. Bu seçenek, Categories filtresi
seçildikten sonra aktif hale gelir.
Management Method (Dropdown): Eventlerin yönetim tipine göre filtreleme yapılmasını sağlar:
All: Tüm eventʼler (otomatik ve manuel)
Auto: Sadece otomatik yönetilen eventʼler
Manual: Sadece manuel yönetilen eventʼler
Channels (Dropdown): Eventleri satış kanalı (LRT, Web, All) bazında filtreler:
All: Tüm kanallarda satışta olan eventler
LRT: Sadece sabit bayilere açık olanlar
Web: Yalnızca sanal bayilere açık olanlar
Market Types (Dropdown): Seçilen spor türüne bağlı market tiplerini filtreler. Bu filtre aktif hale gelmeden önce bir
spor türünün seçilmiş olması zorunludur. Spor türü seçildikten sonra bu alanda bu spor türü ile ilişkili olan tüm
marketlerin listesi verilir. Dropdown içerisinden market seçimi yapıldığında, seçilen marketi barından eventʼler
listelenir.
Date: Kick Off Date parametresine göre tarih bazlı filtreleme yapılmasını sağlar.
Date From: Filtrelemede kullanılacak başlangıç tarihi değeridir. Eğer bu alana girilen değer Date To alanına
girilen değerden büyük olur ise; “Başlangıç tarihi bitiş tarihinden büyük olamaz. (The start date cannot be after
the end date.)” şeklinde hata verilir.
Date To: Filtrelemede kullanılacak bitiş tarihi değeridir.
Not: Yasal zorunluluk gereği panelde 1 yıl kadar geriye gidilebilmesi gerekmektedir. Bu sebeple Prematch Program
ekranı ilk açıldığında default tarih filtresi: “Date From: Günün tarihi”, “Date To: Günün tarihi + 7 gün” şeklinde
uygulanarak listeleme yapılmalıdır. Kullanıcı daha sonra filtreyi genişleterek listeleme yapabilmelidir.

-- 4 of 76 --

Not: Panelden erişilebilecek geçmiş 1 yıllık verinin yanı sıra, geçmişe dönük 10 yıllık verinin de arşivlenmiş ve Spor
Toto talep ettiğinde raporlanabilir olması gerekmektedir.
Publish All (Button): Tüm inactive marketleri aktif hale getiren toplu işlem butonudur. Bu seçenek, marketin veri
sağlayıcı tarafından sağlanan orijinal tarih ve saat bilgisiyle yayına alınmasını sağlar.
Publish Overview (Button): Publish işlemlerinin geçmiş kayıtlarının ve sonuçlarının görüntülendiği
ekranına yönlendirme yapar.
Publish
Overview
Publish Overview
Bu ekran, sistemde gerçekleştirilen market publish operasyonlarının anlık izlenmesi, geçmişe dönük
denetlenmesi için tasarlanmış bir izleme konsoludur. Publish işlemleri event bazlı değildir; tek bir işlemde farklı
maçlardan birden çok market paralel olarak yayına alınabilir. Ekran, iç içe iki tablo yapısıyla kurgulanmıştır:
üstte genel işlem özeti (Overview Table), altta her özet kaydın açılımında market bazlı detay (Overview Sub
Table).
Ekranın amacı publish operasyonlarının durumunu (Created/Running/Finished) izlemek, işlem sürelerini
değerlendirmek, hata mesajlarını görmek ve kanal bazlı (LRT/Web/Newspaper) yayınlanma durumlarını
doğrulamaktır.
Kapsam:
Tekil publish işlemleri (işlem IDʼsi ile takip)
Her publishʼe dahil tüm marketlerin satır bazında sonuçları
Zaman damgaları ile süreç ilerleyişi
İşlemi başlatan kullanıcı bilgisi
Otomatik/manuel yenileme ve filtreleme
1. Action Bar

-- 5 of 76 --

Sayfanın üst tarafında konumlanır ve veri yenileme ile filtreleme kontrolünü sağlar:
Auto Refresh (Dropdown): Ekranın periyodik güncellenmesini sağlar. Seçenekler: None, 5 saniye, 10 saniye,
30 saniye, 1 dakika, 2 dakika, 5 dakika, 10 dakika. Auto Refresh alanında “None” seçili ise kullanıcı manuel
olarak refresh butonuna basmalıdır.
Publisher User Name (Dropdown): Publish işlemini başlatan panel kullanıcısına göre filtreleme yapmak için
kullanılır. Sisteme tanımlı kullanıcı listesi içerisinden seçim yapılır.
Refresh (Button): Sayfanın yenilenmesini sağlar. Action Barʼda yapılan değişikliklerin devreye alınması için
de bu buton kullanılmalıdır.
2. Overview Table
Publish Overview ekranı açıldığında görülen üst tablodur. Her satır tek bir publish işlemini temsil eder.
Collapse Button: İlgili publishʼe bağlı market listesini alt tabloda açar/kapatır. Açılan tabloya ait detaylar 3.
Overview Sub Table başlığı altında yer almaktadır.
ID: Publish işleminin benzersiz sistem numarasıdır.
Status: Publish işleminin mevcut durumunu gösterir.
Created: İşlem tetiklendi, sistem tarafından henüz yürütülmeye başlanmadı.
Running: Publish süreci aktif olarak devam ediyor; marketler işleniyor.
Finished: Publish işlemi tamamlandı (başarılı/hatalı marketler alt tabloda görülebilir).
Created at: Publish işleminin tetiklendiği zamanı gösterir. Publish işlemi tetiklendiği bu anda kaydın statüsü
Created şeklindedir.
Started at: Publish işleminin başladığı zamanı gösterir. Publish işleminin yürütüldüğü bu anda kaydın statüsü
Running şeklindedir.

-- 6 of 76 --

Finished at: Publish işleminin tamamlandığı zamanı gösterir. Publish işleminin bittiği bu anda kaydın statüsü
Finished şeklindedir.
Message: Publish işlemi tamamlandığında işlemin sonucu hakkında bilgi veren bölümdür.
Mesaj içeriği: “İşlenen market sayısı”, “Hata alınan market sayısı”, “İşlemi başlatan kullanıcı”. Örnek:
“Processed: 124 | Errors: 3 | By: kubraozgun”.
3. Overview Sub Table
Her publish satırının altındaki detay tablosudur, market bazında sonuç verir. Overview Tableʼda yer alan
herhangi bir satırdaki collapse butona tıklandığında bu tabloya erişilir.
ID: Market özelinde, publish işlemi için belirlenen benzersiz kimlik numarasıdır.
Status: Market özelinde, publish işlemi için güncel durumu belirtir.
Success: Market özelinde, publish işleminin başarıyla tamamlandığını ve marketin publish edildiğini
belirtir.
Error: Market özelinde, publish işleminin başarısız olduğunu, hata alındığını ve marketin publish
edilemediğini belirtir. Hata içeriği Message alanında açıklanır.
User Name: Publish işlemini tetikleyen kullanıcının adıdır.
Market ID: Publish işlemine konu olan marketin sistemdeki benzersiz kimlik numarasıdır.

-- 7 of 76 --

Market Name: Publish işlemine konu olan marketin adıdır.
Event ID: Publish işlemine konu olan marketin bağlı olduğu eventʼin sistemdeki benzersiz kimlik
numarasıdır.
Event Name: Publish işlemine konu olan marketin bağlı olduğu eventʼin adıdır.
Date Open: Marketin satışa açıldığı zamandır. Bu tarih publish işleminin bittiği ana karşılık gelmektedir.
Channels: Marketin hangi kanallar için publish edildiğini gösterir. Kanal seçenekleri aşağıdaki gibidir, bu
kanallardan herhangi biri seçilebilir veya çoklu seçim yapıalbilir.
LRT: Marketin sabit bayi kanalı için publish edildiğini gösterir.
Web: Marketin sanal bayi kanalı için publish edildiğini gösterir.
Newspaper: Marketin gazete bülteni için publish edildiğini gösterir.
Message: Market bazında yapılan publish işleminin sonucuna ilişkin açıklamaları içerir.
İşlem başarılıysa boş olur.
Hata varsa nedenini belirtir (örneğin “Provider timeout”, “Market already published” gibi).
Örnek Teşhis: Status=Error ve Message=”Duplicate market in batch” → Aynı market aynı publishʼte iki kez
işlenmiş olabilir.

-- 8 of 76 --

Filter (Freetext): Manuel olarak metin girişiyle arama yapılmasını sağlar. Arama Event ID, External ID, Sport,
Category, Competition, Event Name, Market ID ve Market No parametrelerinde yapılabilir.
Active / Available / Inactive (Checkboxes): Eventleri market durumuna göre filtreler:
Active: Eventʼleri, satışta olan (active durumda) marketleri bulunmasına göre filtreler.
Available: Henüz içeriye import edilmemiş, ancak sağlayıcıda mevcut marketleri gösterir.
Inactive: Eventʼleri, satışa kapalı (inactive durumda) marketleri bulunmasına göre filtreler.
Add Sport (Button): Manuel olarak yeni bir event ekleme işlemi başlatır. (Detaylı iş akışı: 	)	Add Sport Event

-- 9 of 76 --

Add Sport Event
Bu ekran, sistemde bulunmayan eventlerin manuel olarak Prematch programa eklenmesi için kullanılır. Veri
sağlayıcıya bağlı olmayan, kullanıcı tarafından elle oluşturulan eventʼlerin sisteme entegre edilmesini sağlar. Bu
ekran, özellikle otomatik veri akışı dışında kalan turnuvalar, özel etkinlikler veya veri sağlayıcısı bağlantısının
geçici olmadığı durumlarda manuel veri yönetimi için kullanılır.
Add Sport Event ekranı, veri sağlayıcı dışında sistem yönetimi gerektiren özel durumlar için tasarlanmış esnek
bir araçtır. Manuel müdahaleye izin vererek program bütünlüğünü korur ve eksik eventʼlerin hızlı biçimde
eklenmesini sağlar.
Sayfada yer alan parametreler aşağıdaki gibidir:
Sport (Dropdown): Eventʼin bağlı olacağı spor dalı seçilir. Sistemde tanımlı olan tüm spor türleri listelenerek
aralarından seçim yapılması sağlanır. Event, seçilen spor türüne göre sistemin ilgili market yapılarını ve
kurallarını kullanır.
Category (Dropdown): Eventʼin bağlı olacağı kategori bilgisi seçilir (Örnek: Türkiye, Türkiye Amatör). Seçilen
spor branşına bağlı olan kategoriler listelenerek aralarından seçim yapılması sağlanır.
Competition (Dropdown): Eventʼin bağlı olacağı turnuva bilgisi seçilir (Örnek: Süper Lig, Serie A). Seçilen
spor türü ve kategoriye bağlı olan turnuvalar listelenerek aralarından seçim yapılması sağlanır. Eventʼin
hangi organizasyonda yer aldığını belirtir; bülten gruplamasında bu bilgi kullanılır.
Home Team (Dropdown): Karşılaşmada ev sahibi olarak yer alacak takımı gösterir. Sistem veri tabanındaki
mevcut takımlar listesinden seçilir. Event tanımında ilk takım olarak yer alır ve oran hesaplamalarında
home/away ayrımını belirler.
Translate: Home Team alanındaki seçim için çeviri ekranına yönlendirme yapacak olan butondur.
Competitors sayfasında ilgili takımın detay ekranını açar.
Away Team (Dropdown): Deplasman takım bilgisini gösterir. Sistem veri tabanındaki mevcut takımlar
listesinden seçilir. Event tanımında ikinci takım olarak yer alır ve oran hesaplamalarında home/away ayrımını
belirler. Home Team ile aynı takım seçilemez.

-- 10 of 76 --

Translate: Away Team alanındaki seçim için çeviri ekranına yönlendirme yapacak olan butondur.
Competitors sayfasında ilgili takımın detay ekranını açar.
Bookie Note: Kullanıcının eventʼe özel bilgi veya not ekleyebildiği serbest metin alanıdır. Operasyonel
açıklamalar, özel kurallar veya iç notlar bu alanda tutulabilir. Yalnızca panel kullanıcıları tarafından
görüntülenebilir.
Provider: Event verilerinin hangi sağlayıcıdan geldiğini gösteren bilgi alanıdır. Otomatik alınan eventlerde
dolu olur; manuel eventlerde “Manual Entry/Şanstech” olarak gösterilebilir.
Odds Control (Dropdown): Veri sağlayıcıdan gelen oran değişikliklerinin sisteme yansıtılma yöntemini
belirler. Manuel eklenen eventlerde veri sağlayıcı bağlantısı olmadığından bu seçenek Manual olarak
varsayılır.
Auto: Veri sağlayıcıdan gelen tüm oran değişiklikleri otomatik işlenir (Veri sağlayıcı olmadığı için bu
seçenek bulunmamalı.).
Manual: Oran değişiklikleri yalnızca kullanıcı tarafından yapılabilir.
Date Control (Dropdown): Event tarihleriyle ilgili güncellemelerin sistem tarafından otomatik mi, manuel mi
yapılacağını belirler. Manuel eklenen eventlerde veri sağlayıcı bağlantısı olmadığından bu seçenek Manual
olarak varsayılır.
Auto: Tarihler veri sağlayıcıdan otomatik güncellenir .
Manual: Tarihler yalnızca kullanıcı tarafından girilebilir ve değiştirilebilir (Veri sağlayıcı olmadığı için bu
seçenek bulunmamalı.).
Manuel eklenen eventʼlerde Date Control “Manual” olacağı için aşağıdaki alanlar düzenlenebilir hale gelir:
- Kick Off
- Sales Open
- Sales Close
- Result

-- 11 of 76 --

Kick Off: Karşılaşmanın başlama tarihi ve saatidir. Eventʼin zaman planlamasını ve bülten sıralamasını
belirler.
Sales Open: Eventʼin satışa açılacağı tarih ve saattir. Bahislerin hangi tarihten itibaren kabul edileceğini
belirler.
Sales Close: Eventʼin satışa kapanacağı tarih ve saattir. Bahislerin son kabul tarihini belirler.
Result: Eventʼin sonuçlanma tarihini gösterir. Sonuçların sisteme ne zaman yansıtılacağını ifade eder.
Risk Prematch (Dropdown): Eventʼin prematch sürecinde kullanacağı risk kategorisini gösterir. Sisteme
tanımlı risk kategorileri listelenir ve aralarından seçim yapılması sağlanır (örnek: Low, Medium, High). Limit
ve oran marjları bu kategoriye göre belirlenir.
Detail (Button): Seçili risk kategorisinin detaylarını (limit değerleri, risk parametreleri) görüntüler. Operatör,
kategori içeriğini inceleyebilir veya gerekirse yeni bir kategori atayabilir.
Risk Live (Dropdown): Eventʼin live programa geçişinde kullanacağı risk kategorisini belirtir. Sisteme tanımlı
risk kategorileri listelenir ve aralarından seçim yapılması sağlanır (örnek: Low, Medium, High). Live
programda geçerli limit ve oran marjları bu kategoriye göre belirlenir.
Detail (Button): Seçili risk kategorisinin detaylarını (limit değerleri, risk parametreleri) görüntüler. Operatör,
live risk seviyesini kontrol edebilir veya değiştirebilir.
Publish to LRT (Checkbox): Eklenecek olan eventʼe bağlı marketlerin sabit bayilere servis edilme durumunu
belirleyen seçenektir.
Publish to Web (Checkbox): Eklenecek olan eventʼe bağlı marketlerin sanal bayilere servis edilme
durumunu belirleyen seçenektir.
Bet Group LRT: Sabit bayi (LRT) üzerinden oynanan kuponlarda bu eventʼe ait bir market seçildiğinde,
kuponda bulunması gereken minimum seçim sayısını belirler. Kombine kupon kurallarını yönetir. Bet Group
minimum 1, maksimum 20 değerini alabilir. Bu değerler statiktir, ileride sistem parametresi ile yönetilmesi
gündem edilebilir.
Bet Group Web: Sanal bayi (Web) üzerinden oynanan kuponlarda bu eventʼe ait bir market seçildiğinde,
kuponda bulunması gereken minimum seçim sayısını belirler. Kombine kupon kurallarını yönetir. Bet Group

-- 12 of 76 --

minimum 1, maksimum 20 değerini alabilir. Bu değerler statiktir, ileride sistem parametresi ile yönetilmesi
gündem edilebilir.
Bet Group LRT Live: Sabit bayiden oynanan live kuponlarda gerekli minimum seçim sayısını belirtir. Bet
Group minimum 1, maksimum 20 değerini alabilir. Bu değerler statiktir, ileride sistem parametresi ile
yönetilmesi gündem edilebilir.
Bet Group Web Live: Sanal bayiden oynanan live kuponlarda minimum seçim sayısını belirtir. Bet Group
minimum 1, maksimum 20 değerini alabilir. Bu değerler statiktir, ileride sistem parametresi ile yönetilmesi
gündem edilebilir.
Web Odds Multiplier: Sanal bayilere servis edilen oranların çarpılacağı katsayıyı belirler. Farklı platformlarda
oran farklılaştırması yapılmasına olanak tanır. Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6
basamaklıdır.
LRT Odds Multiplier: Sabit bayilere servis edilen oranların çarpılacağı katsayıyı belirler. Farklı platformlarda
oran farklılaştırması yapılmasına olanak tanır. Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6
basamaklıdır.
Add Event (Button): Girilen verilerle event oluşturma işlemini başlatır. Yeni event sistemde oluşturulur.
Prematch ekranı otomatik olarak yenilenir. Action Barʼdaki Filter alanında yeni eklenen eventʼin IDʼsi getirilir
ve filtre otomatik olarak uygulanarak yalnızca bu event görüntülenir.
Cancel (Button): Ekrandaki işlemleri kaydetmeden iptal eder. Girilen veriler silinir. Add Sport Event ekranı
kapatılır, event kaydı oluşturulmaz.
Bu ekranda manuel event ekleme yapıldığı için, normalde event akışında kullanılan bazı parametreler burada
kullanılmamaktadır. Bu parametreler aşağıdaki gibidir:
External ID: Harici veri bağlantısı olmadığından kullanılmaz.
Provider Log (Button): Harici veri bağlantısı olmadığından kullanılmaz.
Confirm: Otomatik sonuç alma özelliği olmadığı için devre dışıdır.

-- 13 of 76 --

Clear (Button): Uygulanan tüm filtreleri temizler ve listeyi varsayılana döndürür.
Expand All (Button): Liste üzerindeki tüm eventʼleri ve market detaylarını topluca genişletir.
Collapse All (Button): Liste üzerindeki açılmış olan tüm eventʼleri ve market detaylarını topluca daraltır/kapatır.
Search (Button): Seçilen filtreleri uygulayarak listeyi yeniler.
Market No Alanı: Market numaralarının sistemdeki kullanım durumunu gösterir:
Limit: Havuzda toplam kullanılabilir market numarası miktarı
Used: Şu anda sistemde kullanımda olan numara adedi
Free: Kullanıma açık, boşta olan numara adedi

-- 14 of 76 --

Not: Market No yapısının kullanımı konusunda alınacak karara göre yapı kurulacaktır. Şimdilik product dokümanı baz
alınarak açıklamalar eklenmiştir.
Market No System & Business Flow
Market No sistemi, her bir markete eşsiz bir kimlik atayarak fiziksel kuponlar veya bültenlerde oyuncuların
marketleri kolayca tanımasını sağlar. Bu numaralar, sistem tarafından belirli kurallar dahilinde atanır, yeniden
kullanılır ve program türüne (prematch/live) göre farklılaşır. Bu sistem, fiziksel kuponlarla oynanan oyunlarda
marketlerin kolay tanımlanmasını sağlar. Numara havuzunun kontrollü yönetimi sayesinde numara çakışmaları
engellenir ve kullanılmayan numaraların otomatik dönüşümü sağlanır. Market IDʼden farklı olarak, marketlere
bayi tarafında görünen benzersiz numaralar atanır. Bu numaralar hem Prematch hem de Live bültenler için ayrı
havuzlardan çekilir. Market numaraları, sınırlı bir havuzdan kullanılarak atanır. Bu nedenle benzersiz değildir;
farklı zamanlarda aynı numara yeniden kullanılabilir.
Numara Atama Akışı:
Prematch: Event ilk kez bültene dahil olduğunda havuzdan bir numara alır. Maç başladığında ilişiği
kesilerek numara havuza döner. Marketin prematch programda alabileceği numara 5 hanelidir.
Live: Event live programa geçtiğinde market, yeni bir 6 haneli market numarası alır.
bölümünde anlatılan yönetim parametrelerinden bu yapıyı etkileyenler aşağıda
açıklanmıştır:
marketNoUnassign: Market ile numara ilişkisinin hangi aşamada kesileceğini belirler:
R: Sonuç girişi anında ilişik kesilir.
C: Sonuç onaylandığında ilişik kesilir.
preMarketNoReuse: Prematch programda kullanılmış ve market ile ilişkisi kesilmiş olan bir market
numarasının kaç gün sonra yeniden kullanılabileceğini belirler.
liveMarketNoReuse: Live programda kullanılmış ve market ile ilişkisi kesilmiş olan bir market numarasının
kaç gün sonra yeniden kullanılabileceğini belirler.
System Parameters

-- 15 of 76 --

1.1. Prematch Event List 	Prematch Program List ekranındaki ana tablodur. Bu tablo, programa dahil olan eventleri ve bunlara ilişkin çeşitli
bilgileri barındırır. Her bir satırda yer alan öğelerin sağ kısmında bulunan aksiyon butonları ile event üzerinde çeşitli
düzenlemeler yapılabilir. Event listesi default olarak kick-off date parametresine göre sıralanacaktır.
Not: Bir eventʼin Prematch Programʼda listelenebilmesi için altında marketinin bulunması gerekmektedir. Manuel
eklemeler bu koşulun dışındadır.
Not: Yasal zorunluluk gereği panelde Prematch Program ekranında 1 yıl kadar geriye gidilebilmesi gerekmektedir.
Panelden erişilebilecek geçmiş 1 yıllık verinin yanı sıra, geçmişe dönük 10 yıllık verinin de arşivlenmiş ve Spor Toto
talep ettiğinde raporlanabilir olması gerekmektedir.
Aşağıda, tablonun her bir bileşeni ve açıklamaları yer almaktadır:
Collapse Button:
Bu buton, bir event'e ait market detaylarının görünür hale getirilmesini veya gizlenmesini sağlar.
Market detayları varsayılan olarak kapalıdır. Kullanıcı bu butona tıklayarak market bilgilerini görüntüleyebilir.
Market detaylarının daha ayrıntılı açıklamaları, 	bölümünde ele alınmaktadır.
Event ID:
Her event'e atanan benzersiz kimlik numarasını içerir.
Bu alana tıklanması, kullanıcıyı 	ekranına yönlendirerek event detaylarına ulaşmasını sağlar.
Event Name:
Event'in ismini gösterir.
Bu alandaki kayda tıklanması, kullanıcının 	ekranına yönlendirilmesini sağlar.
Provider:
1.2. Prematch Market List
Event Detail & Edit
Event Detail & Edit

-- 16 of 76 --

Event'in aktif veri sağlayıcısının kısaltması bu alanda gösterilir.
Provider bilgisi, bir sonraki parametre olan External ID ile ilişkilidir.
External ID:
Event'in veri sağlayıcısındaki benzersiz kimlik numarasını temsil eder.
Bu alana tıklanması, kullanıcıyı ilgili veri sağlayıcı sayfasına yönlendirir.
Not: Mevcutta yalnızca Betradar için url bulunmaktadır. Diğer veri sağlayıcılar için url geldiğinde paylaşım
yapılacaktır. Betradar için örnek url:
(Yalnızca urlʼin sonundaki Event ID değeri değişiklik
göstermektedir.)
Kick-off Date:
Event'in başlangıç tarihi ve saatine ilişkin bilgileri içerir.
Sale Open Date:
Event'in satışa açıldığı tarih ve saati belirtir.
Sale Close Date:
Event'in satışa kapanacağı tarih ve saati gösterir. Prematch bültende bu değer, Kick-off date değerine eşittir.
Match of the Day (Y/N):
Event'in, günün maçı olarak servis edilip edilmeyeceğini belirtir.
"Y" (Evet) veya "N" (Hayır) şeklinde gösterilen bu parametre, tıklanarak değiştirilebilir.
Bayilere bülten gönderilirken bu parametrenin de gönderilmesi gerekmektedir. Fakat sıralama konusunda bir
etkisi olmayacaktır. Şu an için yalnızca MOD değerinin Y/N olduğunun bilinmesi yeterli olacaktır.
Top (Y/N):
Event'in, öncelikli olarak servis edilip edilmeyeceğini gösterir.
"Y" değeri, event'in üst sıralarda yer alacağını belirtirken, "N" değeri bu durumu reddeder. Değeri tıklayarak
değiştirmek mümkündür.
https://betradar.com/betradar/SystemMain.php?
page=oddspage_show&sport=1&match=62036614

-- 17 of 76 --

Bayilere bülten gönderilirken bu parametrenin de gönderilmesi gerekmektedir. Fakat sıralama konusunda bir
etkisi olmayacaktır. Şu an için yalnızca Top değerinin Y/N olduğunun bilinmesi yeterli olacaktır.
Sport:
Event'in bağlı olduğu spor türünü içerir.
Bu alandaki kayda tıklandığında, Sports Edit (Detaylar: 	- 4. Sports Edit Kısmının
Özellikleri Başlığı) bölümüne yönlendirme yapılır.
Category:
Event'in ait olduğu kategori bilgisini gösterir.
Bu alandaki kayda tıklandığında, Categories Edit (Detaylar: 	) bölümüne
yönlendirme yapılır.
Competition:
Event'in yer aldığı turnuva bilgisini içerir.
Bu alandaki kayda tıklandığında, Competitions Edit (Detaylar: 	- 4. Competition Edit Başlığı)
bölümüne yönlendirme yapılır.
Active:
Event'e bağlı olan active durumdaki market sayısını gösterir.
Inactive:
Event'e bağlı inactive durumdaki market sayısını gösterir.
Available:
Event'e bağlı, available durumdaki market sayısını belirtir. Available marketler, veri sağlayıcıdan sisteme import
edilmemiş marketlerdir.
Bet Group:
Bu parametre, ilgili eventʼin marketlerinden birinin bulunduğu bir kuponda en az kaç seçim bulunması
gerektiğini belirler.
Sports Basic Data/Sports
Categories | 4. Categories Edit
Competitions

-- 18 of 76 --

Bu parametre sanal (Web) ve sabit (LRT) bayi için farklı değerler alabilir. Bu değerler Bet Group kolonu altında
LRT/Web biçiminde gösterilir. Örneğin: 1/1 (LRT için 1, Web için 2), 1/2 (LRT için 1, Web için 2)
Bet Group Live:
Prematch programda yer alan bir event live programda servis edildiğinde, ilgili eventʼin marketlerinden birinin
bulunduğu bir kuponda en az kaç seçim bulunması gerektiğini belirler.
Bu parametre sanal (Web) ve sabit (LRT) bayi için farklı değerler alabilir. Bu değerler Bet Group Live kolonu
altında LRT/Web biçiminde gösterilir. Örneğin: 1/1 (LRT için 1, Web için 2), 1/2 (LRT için 1, Web için 2)
Publish LRT (Checkbox):
Event'in sabit bayilere servis edilme durumu hakkında bilgi verir. Checkbox işaretlendiğinde event sabit
bayilere servis edilir, işaretlenmemişse servis edilmez. Servis edilme durumu tablo üzerinden değiştirilemez,
ekranından değişiklik yapılabilir.
Publish Web (Checkbox):
Event'in sanal bayilere servis edilme durumu hakkında bilgi verir. Checkbox işaretlendiğinde event sanal
bayilere servis edilir, işaretlenmemişse edilmez. Servis edilme durumu tablo üzerinden değiştirilemez,
ekranından değişiklik yapılabilir.
Prematch Event List Üzerindeki İşlem Butonları
Edit & Detail:
Event'e ait detayların görüntülenmesi ve gerekli düzenlemelerin yapılabilmesi için 	bölümüne
yönlendirir.
Event Detail & Edit
Event
Detail & Edit
Event Detail & Edit
1.1.1. Event Detail & Edit
Bu ekran, bir etkinliğe ait ayrıntıların görüntülenmesini ve belirli parametrelerin değiştirilmesini sağlar. Çoğu
alan düzenlenebilir durumdadır; ancak bazıları sistem tarafından sabitlenmiştir.
Sport: Eventʼin bağlı olduğu spor dalı bilgisini gösterir. Değiştirilemez.

-- 19 of 76 --

Category: Eventʼin bağlı olduğu kategori bilgisini ifade eder. Değiştirilemez.
Competition: Eventʼin bağlı olduğu turnuva bilgisini belirtir. Değiştirilemez.
Home Team (Dropdown): Ev sahibi takım bilgisini içerir. Değiştirilemez.
Translate: Home Team alanındaki seçim için çeviri ekranına yönlendirme yapacak olan butondur.
Competitors sayfasında ilgili takımın detay ekranını açar.
Away Team (Dropdown): Deplasman takım bilgisini içerir. Değiştirilemez.
Translate: Away Team alanındaki seçim için çeviri ekranına yönlendirme yapacak olan butondur.
Competitors sayfasında ilgili takımın detay ekranını açar.
Bookie Note: Kullanıcıların eventʼe özel açıklama ekleyebileceği ve mevcut notları görüntüleyebileceği
alandır.
Provider: İlgili karşılaşmanın hangi veri sağlayıcıdan aktarıldığını gösterir.
External ID: İlgili eventʼin veri sağlayıcı tarafındaki benzersiz kimlik numarasıdır.
Odds Control (Dropdown): Oran değişikliklerinin sisteme yansıma biçimini belirler.
Auto: Sağlayıcıdan gelen tüm oran güncellemeleri otomatik işlenir.
Manual: Oran değişiklikleri otomatik işlenmez; yalnızca manuel düzenlemeye izin verilir.
Date Control (Dropdown): Tarih güncellemelerinin sisteme aktarım biçimini belirler.
Auto: Sağlayıcıdan gelen tarih değişiklikleri otomatik olarak işlenir.
Manual: Tarih değişiklikleri otomatik işlenmez; kullanıcı tarafından düzenlenebilir hale gelir. Bu durumda
aşağıdaki alanlar değiştirilebilir duruma getirilir:
Kick Off
Sales Open
Sales Close
Result
Kick Off: Eventʼin başlangıç tarihidir. Date Control parametresinin karşılığı Auto olarak belirlendiğinde bu
alanda değişiklik yapılamaz, Manual olarak belirlendiğinde değiştirilebilir duruma getirilir.

-- 20 of 76 --

Sales Open: Eventʼin satışa açılış tarihidir. Date Control parametresinin karşılığı Auto olarak belirlendiğinde
bu alanda değişiklik yapılamaz, Manual olarak belirlendiğinde değiştirilebilir duruma getirilir.
Sales Close: Eventʼin satışa kapanacağı tarihtir. Date Control parametresinin karşılığı Auto olarak
belirlendiğinde bu alanda değişiklik yapılamaz, Manual olarak belirlendiğinde değiştirilebilir duruma getirilir.
Result: Eventʼin sonuçlanacağı tarihtir. Bu değer default olarak, kick-off date + spor türü için tanımlanmış
duration değeri şeklindedir. Date Control parametresinin karşılığı Auto olarak belirlendiğinde bu alanda
değişiklik yapılamaz, Manual olarak belirlendiğinde değiştirilebilir duruma getirilir.
Risk Prematch (Dropdown): Event için prematch aşamasında kullanılacak risk kategorisinin gösterildiği ve
gerekli durumlarda değiştirilebildiği alandır. Değişiklik yapılabilmesi adına, açılır menüde sistemde tanımlı
tüm risk kategorileri listelenecektir.
Detail (Button): Seçilen risk kategorisine ait limit ve değerlerin görülebildiği ekranı açar ( 	Risk Categorie
s UNDEFINED ).
Risk Live (Dropdown): Event canlı aşamaya geçtiğinde kullanılacak risk kategorisinin gösterildiği ve gerekli
durumlarda değiştirilebildiği alandır. Değişiklik yapılabilmesi adına, açılır menüde sistemde tanımlı tüm risk
kategorileri listelenecektir.
Detail (Button): Seçilen risk kategorisine ait limit ve değerlerin görülebildiği ekranı açar ( 	Risk Categorie
s UNDEFINED ).
Confirm: Eventʼin sonuçlandırılması ve marketlerin yayınlanması için kontrol alanıdır. Aşağıdaki seçenekleri
içerir:
Prematch Result Auto (Checkbox): Prematch programdaki event sonuçlarının veri sağlayıcıdan geldiğinde
otomatik olarak sisteme kaydedilmesini sağlar. İşaretliyse; sağlayıcı sonuçları sisteme düşer düşmez
otomatik işlenir, kullanıcının müdahalesine gerek kalmaz. İşaretli değilse; sonuçlar sisteme otomatik
kaydedilmez, kullanıcı manuel olarak sonucu girmek zorundadır.
Live Result Auto (Checkbox): Prematch Programʼdan Live Programʼa geçen bir eventʼte, canlı sonuçların
(Örneğin; gol, set, periyot sonucu) otomatik işlenip işlenmeyeceğini belirler. İşaretliyse; sağlayıcıdan

-- 21 of 76 --

gelen canlı sonuç bilgileri otomatik olarak sisteme kaydedilir. İşaretli değilse; canlı sonuçlar kullanıcı
tarafından manuel girilmelidir.
Publish to LRT (Checkbox): Eventʼe ait marketlerin fiziksel (sabit) bayilere gönderilip gönderilmeyeceğini
kontrol eder. İşaretliyse; ilgili marketler sabit bayilere aktarılır. İşaretli değilse; marketler sabit bayilerde
görünmez.
Publish to Web (Checkbox): Eventʼe ait marketlerin sanal bayilere gönderilip gönderilmeyeceğini belirler.
İşaretliyse; ilgili marketler sanal bayilere aktarılır. İşaretli değilse; marketler sanal bayilerde görünmez.
Publish to Live LRT (Checkbox): Event canlıya geçtiğinde marketlerinin sabit bayilere gönderilip
gönderilmeyeceğini yönetir. İşaretliyse; event canlıya geçtiğinde marketler sabit bayilerde yayınlanır. İşaretli
değilse; canlı aşamada sabit bayilere marketler gönderilmez.
Publish to Live Web (Checkbox): Event canlıya geçtiğinde marketlerin sanal bayilere gönderilip
gönderilmeyeceğini kontrol eder. İşaretliyse; event canlıya geçtiğinde marketler sanal bayilerde yayınlanır.
İşaretli değilse; canlı aşamada sanal bayilere marketler gönderilmez.
Bet Group LRT: Sabit bayi üzerinden prematch bültenden oynanan kuponlarda, ilgili eventʼin marketlerinden
birinin bulunduğu bir kuponda en az kaç seçim bulunması gerektiğini belirler. Eventʼin bağlı olduğu
turnuvadaki Bet Group değeri default olarak eventʼe atanır. Kullanıcı dilerse event seviyesinde değişikliği bu
ekrandan gerçekleştirebilir. Bet Group minimum 1, maksimum 20 değerini alabilir. Bu değerler statiktir,
ileride sistem parametresi ile yönetilmesi gündem edilebilir.
Bet Group Web: Sanal bayi üzerinden prematch bültenden oynanan kuponlarda, ilgili eventʼin
marketlerinden birinin bulunduğu bir kuponda en az kaç seçim bulunması gerektiğini belirler. Eventʼin bağlı
olduğu turnuvadaki Bet Group değeri default olarak eventʼe atanır. Kullanıcı dilerse event seviyesinde
değişikliği bu ekrandan gerçekleştirebilir. Bet Group minimum 1, maksimum 20 değerini alabilir. Bu değerler
statiktir, ileride sistem parametresi ile yönetilmesi gündem edilebilir.
Bet Group LRT Live: Sabit bayi üzerinden live bültenden oynanan kuponlarda, ilgili eventʼin marketlerinden
birinin bulunduğu bir kuponda en az kaç seçim bulunması gerektiğini belirler. Eventʼin bağlı olduğu
turnuvadaki Bet Group değeri default olarak eventʼe atanır. Kullanıcı dilerse event seviyesinde değişikliği bu

-- 22 of 76 --

ekrandan gerçekleştirebilir. Bet Group minimum 1, maksimum 20 değerini alabilir. Bu değerler statiktir,
ileride sistem parametresi ile yönetilmesi gündem edilebilir.
Bet Group Web Live: Sanal bayi üzerinden live bültenden oynanan kuponlarda, ilgili eventʼin marketlerinden
birinin bulunduğu bir kuponda en az kaç seçim bulunması gerektiğini belirler. Eventʼin bağlı olduğu
turnuvadaki Bet Group değeri default olarak eventʼe atanır. Kullanıcı dilerse event seviyesinde değişikliği bu
ekrandan gerçekleştirebilir. Bet Group minimum 1, maksimum 20 değerini alabilir. Bu değerler statiktir,
ileride sistem parametresi ile yönetilmesi gündem edilebilir.
Web Odds Multiplier: Sanal bayilere gönderilecek oranlar için kullanılacak çarpan değerini ifade eder.
Eventʼin bağlı olduğu turnuvadaki Multiplier değeri default olarak eventʼe atanır. Kullanıcı dilerse event
seviyesinde değişikliği bu ekrandan gerçekleştirebilir. Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6
basamaklıdır.
LRT Odds Multiplier: Sabit bayilere gönderilecek oranlar için kullanılacak çarpan değerini ifade eder.
Eventʼin bağlı olduğu turnuvadaki Multiplier değeri default olarak eventʼe atanır. Kullanıcı dilerse event
seviyesinde değişikliği bu ekrandan gerçekleştirebilir. Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6
basamaklıdır.
Not: Sport, category, competition, home team, away team parametreleri sistem tarafından sabitlenmiştir ve
kullanıcılar tarafından güncellenemez.
Not: Event için provider mapping datalarının nasıl gösterileceği kesinleştirilecektir. Bu detayların event detailde
gösterilmeyip sadece multi feed ekranında görüntülenmesi de mümkün olabilir. Bu kısım ileride, parent ilişkisi
netleştiğinde tekrar tartışılacaktır.

-- 23 of 76 --

Delete:
Event'i prematch programdan kaldırır. Ancak, bir event'in active marketleri bulunuyorsa programdan
kaldırılamaz, bu sebeple eventʼe bağlı active durumda market varsa buton pasif gösterilir.
Make Live:
Prematch programda yer alan bir event'in başlangıç zamanı geldiğinde, live programda yayınlanıp
yayınlanmayacağına karar vermek için kullanılan butondur. İlgili event daha önce bu butona tıklanarak live
programda servis edilmek üzere seçilmiş ise, buton pasif gösterilir.

-- 24 of 76 --

Eğer bu butona tıklanarak live bültene servis edilmesi sağlanmış bir kayıt için işlem geri alınmak istenirse, Live
Program sayfasında yer alan Delete Butonu kullanılır.
Bu butona tıklandığında sadece event manuel olarak Live Programʼa geçirilir, altında yer alan marketler için
işlem yapılmaz. Eventʼe market eklenmek istenirse bu süreç manuel olarak Live Programʼda gerçekleştirilir.
Add:
Event üzerine ek market eklenmesi için kullanılan butondur. Market ekleme süreci 	bölümünde
açıklanmıştır.
Add Market
1.1.2. Add Market
Bu ekran, mevcut bir event üzerine manuel olarak yeni bir market eklemek amacıyla kullanılmaktadır. Bitmiş
bir maç için market eklenememektedir, bu maçlarda add market butonu pasif olarak gösterilecektir. Sayfa
açıldığında, eventin ait olduğu spor dalına göre eklenebilecek marketlerin listesi ve her satırın yanında “Add”
butonu görüntülenir. İlgili butona tıklandığında, seçilen market için detay düzenlemelerinin yapılabildiği ayrı bir
ekran açılır. Bu ekranın içerdiği alanlar ve işleyiş adımları aşağıda detaylandırılmıştır.

-- 25 of 76 --

Breadcrumb: Marketin ekleneceği event'in bağlı olduğu spor, kategori ve lig hiyerarşisini gösteren
navigasyon alanıdır. Örnek: Soccer > Turkey > Super Lig.
Event Name: Marketin ekleneceği eventʼin adının görüntülendiği bölümdür. Örnek: Galatasaray -
Fenerbahçe.
Event ID: Sistemde ilgili event için tanımlanmış benzersiz kimlik numarasıdır.
Provider: Event'in hangi veri sağlayıcısı üzerinden alındığını gösteren alandır.
External ID: Veri sağlayıcı tarafında event için tanımlı olan benzersiz kimlik numarasıdır.
Market ID: Market sisteme kaydedildiğinde üretilecek olan ID bilgisinin göründüğü kısımdır.
Specifier: Eğer marketin belirli bir specifier (özelleştirici) değeri varsa, bu değer burada gösterilecektir.
Marketin türüne göre (Handicap, Score, Player, Goal) farklı değerler içerebilir. Specifier kullanılmayan
marketlerde bu alan görünmez.
Risk Category (Dropdown): Marketin dahil edileceği risk grubunun seçildiği menüdür. Sistemde mevcutta
tanımlı tüm risk kategorileri bu alanda listelenir.
Detail (Button): Seçilen risk kategorisine ait limitleri ve tanımlı değerleri incelemek için açılan ek ekrana
yönlendiren butondur.
Channel (Dropdown): Marketin hangi satış kanallarında kullanılabilir olacağını belirleyen seçim alanıdır.
İçerdiği seçenekler:
All: Hem sanal bayi hem de sabit bayi üzerinden oynatılabilir.
Web: Sadece sanal bayi üzerinden oynatılabilir.
LRT: Sadece sabit bayi üzerinden oynatılabilir.
Bet Group LRT: Sabit bayi üzerinden oynanan kuponlarda, ilgili marketin bulunduğu bir kuponda en az kaç
seçim bulunması gerektiğini belirler. Bet Group minimum 1, maksimum 20 değerini alabilir. Bu değerler
statiktir, ileride sistem parametresi ile yönetilmesi gündem edilebilir.
Bet Group Web: Sanal bayi üzerinden oynanan kuponlarda, ilgili marketin bulunduğu bir kuponda en az kaç
seçim bulunması gerektiğini belirler. Bet Group minimum 1, maksimum 20 değerini alabilir. Bu değerler

-- 26 of 76 --

statiktir, ileride sistem parametresi ile yönetilmesi gündem edilebilir.
Web Odds Multiplier: Market oranlarına sanal bayi tarafına gönderilirken uygulanacak çarpan değeridir.
Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6 basamaklıdır.
LRT Odds Multiplier: Market oranlarına sabit bayi tarafına gönderilirken uygulanacak çarpan değeridir.
Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6 basamaklıdır.
Outcome Table: Market için outcome bilgilerini düzenlemeye yarayan tablodur. İçerdiği sütunlar:
Number: Outcome için atanmış numaradır. Bu alan sabittir, değiştirilemez.
Name: Outcome isminin belirlendiği kısımdır.
Odds: Outcome için atanacak oran değeridir.
Web Odds Multiplier: Outcome oranının sanal bayiye gönderilmeden önce çarpılacağı katsayıdır.
Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6 basamaklıdır.
LRT Odds Multiplier: Outcome oranının sabit bayiye gönderilmeden önce çarpılacağı katsayıdır. Multiplier
alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6 basamaklıdır.
Delete (Button): Tabloya eklenmiş bir outcomeʼı silmek için kullanılan butondur.
Add Outcome (Button): Tabloya yeni outcome eklemek için kullanılan butondur. Tıklandığında tabloya yeni
bir satır eklenir.
Calculated Payout: Tabloya eklenmiş outcomeʼlar üzerinden hesaplanan tahmini payout oranını gösterir.
Calculated Payout LRT: Eğer sabit bayiler için ilgili hiyerarşi altında eklenmiş bir çarpan varsa, bu çarpan ile
hesaplanan payout değerini gösterir.
Calculated Payout Web: Eğer sanal bayiler için ilgili hiyerarşi altında eklenmiş bir çarpan varsa, bu çarpan ile
hesaplanan payout değerini gösterir.
Save (Button): Add Market ekranı üzerinde yapılan tüm düzenlemeleri sisteme kaydetmek için kullanılır.
Cancel (Button): Add Market ekranı üzerinde yapılan değişiklikleri kaydetmeden ekranı kapatır.
Not: Upload Outcome & Odd ve Load From Selected File akışları File Uploader için karar alındığında
belirlenecektir.

-- 27 of 76 --

Closed Combination:
Event'e closed combination eklemek için kullanılan butondur. İş akışları
bölümünde açıklanmıştır.
Not: Manuel olarak eklenen bu marketler Active Markets başlığı altında listelenecektir.
Closed Combination (Event)

-- 28 of 76 --

1.1.3. Closed Combination (Event)
Closed Combination (Event) ekranı, sistemde belirli bir event özelinde closed combination ilişkilerini yönetmek
amacıyla kullanılır. Bu ekran, aynı turnuva veya lig içindeki eventʼlerin birbirleriyle kombinasyon olarak
oynanamayacağı durumları tanımlamaya yarar. Ekran iki ana bölümden oluşur: Current Closed Combinations,
Available Closed Combinations.
1. Current Closed Combinations Bölümü: Bu alan, seçili event için sistemde halihazırda tanımlanmış olan
closed combination kayıtlarını listeler. Hangi eventʼlerle kombinasyon yasağı bulunduğu ve hangi gruba
bağlı oldukları gösterilir.
ID: İlgili event (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı event) ile kombinasyon yasağı bulunan
eventʼin sistemdeki benzersiz tanımlayıcısıdır. Her kayıt, ilgili event IDʼsine göre eşleştirilir.
Country: İlgili event (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı event) ile kombinasyon yasağı
bulunan eventʼin bağlı bulunduğu ülke bilgisini gösterir.
Sport: İlgili event (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı event) ile kombinasyon yasağı bulunan
eventʼin dahil olduğu spor dalını belirtir.
Competition: İlgili event (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı event) ile kombinasyon yasağı
bulunan eventʼin bağlı bulunduğu turnuva bilgisidir.
Name: İlgili event (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı event) ile kombinasyon yasağı bulunan
eventʼin adını gösterir. Genellikle “Ev Sahibi Takım - Deplasman Takımı” formatındadır.
CC Group: İlgili eventʼin dahil edildiği Closed Combination Group(lar)ın bilgisini gösterir. Birden fazla grup
ilişkisi varsa liste biçiminde görüntülenir.
Action Buttons:
Edit: Mevcut kayıt için tanımlı Closed Combination Group(lar)ını düzenlemek amacıyla kullanılır.
Tıklandığında, ilgili eventʼin dahil olduğu grupları seçip güncelleme yapılabilecek bir pencere açılır.
Delete: Mevcut closed combination kaydını silmek için kullanılır.

-- 29 of 76 --

2. Available Closed Combinations Bölümü: Bu bölüm, seçili eventʼin bulunduğu competition (turnuva) içinde
yer alan ve henüz closed combination ilişkisine dahil edilmemiş diğer eventʼleri listeler. Amaç, kullanıcıya
yeni kombinasyon kısıtları ekleme olanağı sunmaktır.
ID: Closed combination sürecine dahil edilebilecek eventʼin sistemdeki benzersiz kimliğidir.
Country: Closed combination sürecine dahil edilebilecek eventʼin ait olduğu ülke bilgisidir.
Sport: Closed combination sürecine dahil edilebilecek eventʼin bağlı olduğu spor türü bilgisidir.
Name: Closed combination sürecine dahil edilebilecek eventʼin adıdır.
Action Buttons:
Add: İlgili eventʼi mevcut event ile closed combination ilişkisine dahil etmek için kullanılır. Tıklanıldığında,
sistemde tanımlı tüm Closed Combination Group listesini içeren bir seçim ekranı açılır. Kullanıcı bu
ekrandan bir veya birden fazla grup seçebilir ve “Kaydet” butonuyla ilişkiyi oluşturur. İşlem
tamamlandığında kayıt, üstteki Current Closed Combinations tablosuna eklenir.

-- 30 of 76 --

Translate (Event):
Event için çeviri işlemlerinin yapıldığı ekranı açmaktadır. İlgili iş akışları 	bölümünde ele
alınmıştır.
Translate - Event
1.1.4. Translate Event (Pop-Up)
Bu ekran, sistemde yer alan bir event adının farklı satış kanalları için ayrı ayrı çevrilmesini veya düzenlenmesini
sağlayan bir arayüzdür. Kullanıcı, event adının sanal ve fiziksel bayi kanallarında nasıl görüneceğini bu ekran
üzerinden belirleyebilir. Ekran, çeviri sürecini kolaylaştırmak ve kanal bazında özelleştirme imkanı sunmak
amacıyla tasarlanmıştır.

-- 31 of 76 --

Refund Period:
Translation Web: Event adının sanal bayiler üzerinden müşterilere nasıl gösterileceğini düzenleme imkanı
sunar. Ekranda halihazırda kullanılan event adı otomatik olarak bu alanda görüntülenir. Kullanıcı, gerekli
gördüğünde bu ismi değiştirerek web kanalında kullanılacak alternatif bir ad belirleyebilir.
Translation LRT: Event adının sabit bayilere nasıl iletileceğini tanımlar. Web alanında olduğu gibi, mevcut
event ismi burada da varsayılan olarak yer alır. Kullanıcı, gerekli gördüğünde bu ismi değiştirerek sabit
bayilerde kullanılacak alternatif bir ad belirleyebilir.
Save (Button): Kullanıcı tarafından yapılan değişikliklerin kaydedilmesini sağlar. Bu butona basıldığında,
girilen çeviriler ilgili satış kanallarına gönderilir.
Cancel (Button): Ekranda yapılan değişiklikleri kaydetmeden işlemi sonlandırmak için kullanılır. Kullanıcı bu
butona tıkladığında, sistem mevcut verileri geri alır ve ekran kapatılır.

-- 32 of 76 --

Belirli bir zaman aralığında yapılan, ilgili eventʼe bağlı marketlerin bulunduğu tüm biletlerin toplu olarak iade
edilmesi işlemini başlatan butondur. İlgili süreç 	bölümünde açıklanmıştır.	Refund Period
1.1.5. Refund Period
Bu ekran, event, market veya outcome seviyesinde belirlenen bir zaman aralığında oynanmış bahislerin iade
(refund) işlemlerini yönetmek için kullanılır. Panel kullanıcılarının manuel olarak eklediği refund kayıtları ve veri
sağlayıcılardan otomatik olarak iletilen refund bildirimleri burada birlikte görüntülenir.
Ekran ilk açıldığında, mevcut refund kayıtlarını listeleyen bir tablo ile bu tabloya ait filtreleme seçenekleri
görülür. Ayrıca, yeni bir refund kaydı oluşturmak için kullanılan buton da bu alanda yer alır.
Title: Refund işleminin hangi seviyede tanımlandığını gösterir. Event, market, outcome hiyerarşisindeki
herhangi bir seviye için iade uygulanabilir, bu sebeple Refund Period ekranının başlığı, hangi seviyedeki
kayıt üzerinden açıldığına bağlı olarak değişmektedir.
Event için açıldığında: Event Name + Event ID
Market için açıldığında: Market Name + Market ID
Outcome için açıldığında: Market Name + Market ID + Outcome bilgisi
Top Bar
Created (Dropdown): Refund kayıtlarının eklenme biçimine göre filtrelenmesini sağlar.
All: Tüm refund kayıtlarını gösterir.
Manual: Sadece panel üzerinden eklenen refund kayıtlarını listeler.
Auto: Yalnızca veri sağlayıcı kaynaklı refund bildirimlerini görüntüler.
Status (Dropdown): Refund kayıtlarını mevcut durumlarına göre filtreler.
All: Tüm kayıtları gösterir.
Scheduled: Hemen başlamayan, market kapandıktan sonra tetiklenecek refund kayıtlarını gösterir.
Running: İşlem süreci devam eden refund kayıtlarını gösterir.
Done: Tamamlanmış refund işlemlerini gösterir.

-- 33 of 76 --

Add New Refund Period (Button): Yeni refund kaydı eklemek için kullanılan butondur. Tıklanınca açılan
ekranın iş akış detayları 	bölümünde açıklanmıştır.
Table: Eklenmiş refund kayıtlarının listelendiği tablodur. İçerdiği sütunlar:
Number: Refund period kaydının sistemdeki benzersiz IDʼsidir.
Start: İade edilecek biletlerin kapsadığı aralığın başlangıç zamanıdır (gün/ay/yıl + saat/dakika/saniye).
End: İade edilecek biletlerin kapsadığı aralığın bitiş zamanıdır (gün/ay/yıl + saat/dakika/saniye).
Created: Refund kayıtlarının eklenme biçimini gösterir.
Manual: Refund kaydının panel üzerinden operatör tarafından eklendiğini belirtir.
Auto: Refund kaydının veri sağlayıcı tarafından eklendiğini belirtir.
Status: Refund kaydının güncel durumudur. Alabileceği değerler:
Scheduled: Kaydedilmiş ancak refund süreci henüz başlamamış, market kapanınca işlem görecek
kayıtları gösterir.
Running: Refund işlemleri başlamış ve devam eden kayıtları gösterir.
Done: Refund süreci tamamlanmış kayıtları gösterir.
Action Buttons:
Edit: Refund kaydı üzerinde değişiklik yapılmasını sağlar. Yalnızca Scheduled durumundaki kayıtlar için
görünür. Ekleme ve düzenleme ekranları aynı iş akışına sahiptir. İade ekleme ekranının detayları
bölümünde açıklanmıştır. Bu butondan gidilecek ekranın adı Edit Refund Period
şeklinde olmalıdır.
Delete: Refund süreci başlamamış kayıtları silmek için kullanılır. Yalnızca Scheduled durumundaki
kayıtlar için görünür.
Not: Sistemde girilen Refund Period kayıtlarına göre, ilgili kayıtların satırlarında buton için renklendirme
yapılacaktır.
1. Eğer bir outcome için refund period kaydı girildi ise; outcome satırında ve bağlı olduğu market satırında
bulunan Refund Period butonu yeşil renk ile gösterilecektir, event satırındaki Refund Period butonu mavi
Add New Refund Period
Add
New Refund Period

-- 34 of 76 --

renk ile gösterilecektir.
2. Eğer bir market için refund period kaydı girildi ise; market satırında bulunan Refund Period butonu yeşil renk
ile gösterilecektir, event satırındaki Refund Period butonu mavi renk ile gösterilecektir.
3. Eğer bir event için refund period kaydı girildi ise; event satırındaki Refund Period butonu mavi renk ile
gösterilecektir.
1.1.5.1. Add New Refund Period
Bu ekran, yeni bir refund period kaydı oluşturmak için kullanılır. Burada, refund sürecine konu olacak tarih
aralığı belirlenir ve işlemin ne zaman başlatılacağı tanımlanır.
Start Date: Refund işleminin kapsayacağı zaman aralığının başlangıç tarih ve saatinin tanımlandığı alan
(gün/ay/yıl + saat/dakika/saniye).
End Date: Refund sürecinin kapsadığı zaman aralığının bitiş tarih ve saatinin tanımlandığı alan (gün/ay/yıl +
saat/dakika/saniye).
Refund on Save (Checkbox): Refund sürecinin başlama zamanını belirler.
İşaretlenmişse: Kayıt oluşturulduğunda refund işlemleri hemen başlar. İşlem hemen sonlanır ise eklenen
refund period kaydının statüsü Done olur iken, işlem hala devam ediyorsa statü Running olur.
İşaretlenmemişse: Refund süreci, ilgili market kapandıktan sonra tetiklenir. Refund süreci başlayana kadar
(market kapanana kadar) refund period kaydının statüsü Scheduled olur.

-- 35 of 76 --

Action Log:
Event'e ait log kayıtlarına erişmek için kullanılan butondur. Logların görüntülendiği ekran 	bölümünde
detaylandırılmıştır.
Save (Button): Yeni refund kaydını sisteme kaydeder.
Cancel (Button): İşlemleri kaydetmeden ekranı kapatır.
Action Log
1.1.6. Action Log
Sistem kullanıcılarının gerçekleştirdiği tüm değişikliklerin izlenebilmesini sağlayan bir kontrol ve denetim
aracıdır. Bu ekran sayesinde, belirli bir tarihte, hangi kullanıcının hangi öğe üzerinde ne tür bir işlem yaptığı
ayrıntılı biçimde görülebilir. Bu yapı, kullanıcı aktivitelerinin kayıt altına alınmasını ve gerektiğinde geçmişe
dönük analiz yapılmasını kolaylaştırarak sistem güvenliği ve operasyonel izlenebilirliği güçlendirir. Ekran iki
temel bölümden oluşur: filtreleme alanı ve listeleme alanı. Filtreleme alanı, kullanıcıya görüntülenecek log
kayıtlarını daraltma imkanı sunarken; listeleme alanı, seçilen kriterlere uygun kayıtların detaylı bir özetini
gösterir.
Sayfa ilk açıldığında günün tarihine ait log kayıtları listelenmelidir. Kayıtlar tarihe göre büyükten küçüğe olacak
şekilde sıralanmalıdır.

-- 36 of 76 --

Filtreleme Alanı
Bu bölüm, görüntülenecek işlem geçmişinin kapsamını belirlemek için kullanılır. Kapsamlı bir zaman aralığı
veya kullanıcıya özel loglar filtrelenebilir. Filtre parametreleri aşağıdaki işlevlere sahiptir:
Date From: İncelenecek log kayıtlarının başlangıç tarihini belirlemeye yarar. Kullanıcı, sistemin geçmişindeki
belirli bir noktadan itibaren yapılan değişiklikleri bu alanla sınırlayabilir. Eğer bu alana girilen değer Date To
alanına girilen değerden büyük olur ise; “The start date cannot be after the end date.” (TR: “Başlangıç tarihi
bitiş tarihinden büyük olamaz.”) şeklinde hata verilir. Eğer bu alana günün tarihinden büyük bir değer girilir
ise “The selected date cannot be later than the current date.” (TR: "Seçilen tarih şu anki tarihten büyük
olamaz.") şeklinde hata verilir.
Date To: Görüntülenecek kayıtların bitiş tarihini tanımlar. Böylece kullanıcı, iki tarih arasında yapılan tüm
değişiklikleri görebilir.
Search: Seçilen tarih aralığı veya diğer filtre kriterleri doğrultusunda kayıtları arar ve listeleme alanında
görüntüler. Filtrelerde değişiklik yapıldıktan sonra sonuçların yenilenmesi için bu butonun kullanılması
gerekir. Bu butona tıklandığında, veriler filtrelenip listelenene kadar buton pasif duruma getirilebilir, böylece
tekrar istek atılması engellenebilir.
Auto Refresh: Listeleme bölümündeki verilerin otomatik yenilenme sıklığını belirler. 15 saniye, 30 saniye, 1
dakika, 2 dakika, 5 dakika, 10 dakika, None seçenekler bulunur. None seçildiğinde otomatik güncelleme
devre dışı kalır ve kullanıcı verileri manuel olarak Search butonuyla yeniler. Bu özellik, özellikle dinamik veri
akışının bulunduğu sistemlerde güncel logların anlık takibi için önemlidir. Bu alanda default olarak “None”
seçili olacaktır.
Listeleme Alanı
Bu kısım, filtrelerle belirlenen kriterlere uygun log kayıtlarının detaylı biçimde sunulduğu bölümdür. Her satır,
bir kullanıcı işlemini temsil eder ve değişikliğe dair tüm temel bilgiler burada yer alır. Listeleme alanında yer
alan sütunlar ve işlevleri şunlardır:

-- 37 of 76 --

Date: Değişikliğin gerçekleştiği tarih ve saat bilgisini içerir. Sistem aktivitelerinin zaman bazlı takibi bu alan
üzerinden yapılır.
User: İlgili değişikliği yapan sistem kullanıcısının adını gösterir. Bu başlığın üzerinde tüm kullanıcıların
listelendiği bir açılır menü (dropdown) bulunur. Kullanıcı, buradan belirli bir kişiyi seçerek yalnızca o
kullanıcıya ait işlemleri görüntüleyebilir.
Changed: Değişikliğin yapıldığı sistem nesnesini veya bileşenini tanımlar. Örneğin, bir event, market ya da
farklı bir yapı üzerinde işlem yapıldığında bu alan ilgili bileşeni gösterir.
ID: Değişiklik yapılan nesnenin benzersiz kimliğini belirtir. Örneğin, event için işlem yapıldıysa Event ID; bir
market üzerinde işlem yapıldıysa Market ID; outcome için işlem yapıldıysa Outcome No bu alanda görünür.
Description: Gerçekleştirilen işlemin türünü ve amacını özetler. Bu alanın üst kısmında, sistemde tanımlı tüm
işlem tiplerinin listelendiği çoklu seçim yapılabilen bir açılır menü yer alır. Kullanıcı bir veya birden fazla işlem
türünü seçerek yalnızca ilgili logları filtreleyebilir. Outcome özelinde yapılan işlemlerin detayında outcome
name bilgisi de yer almalıdır.
Market Name: İlgili log kaydının ait olduğu marketin adını gösterir. Bu bilgi, değişikliğin hangi marketle ilişkili
olduğunu anlamak açısından önemlidir.
Event Name: Kaydın ilişkili olduğu event adını içerir.
Competition: Log kaydına ait etkinliğin bağlı olduğu turnuva ya da lig adını belirtir. Bu bilgi, daha geniş bir
bağlamda değişiklik analizine imkan verir.
Sport: İlgili logun ait olduğu spor branşını gösterir.
Parameters: Değişiklikte etkili olan parametreleri listeler. Örneğin, oran değişikliklerinde Odd; maç sonucu,
periyot sonucu değişikliklerinde Score gibi değerler görüntülenir. Bu bölümün üstünde, kullanıcıların
parametre adlarını serbest metin (freetext) olarak arayabileceği bir arama kutusu bulunur. Böylece belirli bir
parametreye ilişkin değişiklikler kolayca tespit edilir.
Not: Paneldeki tüm log ekranlarında ortak bir yapı kurulacağından bu ekranda yalnızca product dokümanında
Prematch Program başlığı altında yazan bilgilere yer verilmiştir. Geliştirmeler Action Logs analizi kapsamında
yapılacaktır.

-- 38 of 76 --

Odds Provider Log:
Event için provider tarafından sağlanan log bilgilerini gösteren sayfaya yönlendiren butondur. İlgili ekran,
bölümünde açıklanmıştır.	Provider Logs
1.1.7. Provider Logs
Bu ekran, sistemdeki belirli bir event için veri sağlayıcıdan alınan log kayıtlarını görüntülemek amacıyla
tasarlanmıştır. Yani ekran, sistemdeki event ile veri sağlayıcı sistem arasındaki bilgi akışını ve gerçekleşen
güncellemeleri tarih sırasına göre izleme olanağı sunar. Kullanıcı bu ekran üzerinden, hangi bilgilerin ne
zaman, hangi alanlarda ve hangi değerlerle güncellendiğini inceleyebilir. Ekran tamamen bilgi görüntüleme
amaçlıdır, veri giriş veya düzenleme işlemi yapılamaz. Kayıtlar tarihe göre büyükten küçüğe olacak şekilde
sıralanmalıdır.
Breadcrumb: Eventʼin bağlı olduğu veri hiyerarşisini gösterir. Hiyerarşi spor dalı > kategori > turnuva
yapısındadır (Örnek: Soccer > Turkey > Super Lig). Kullanıcı bu bilgiyi değiştiremez; yalnızca bilgi amaçlıdır.
Event Name: Görüntülenen marketin bağlı olduğu event adını gösterir (Örnek: Galatasaray - Fenerbahçe).
Bu alan değiştirilemez. Kullanıcı, hangi maçın loglarını incelediğini bu alandan kolayca görebilir.
Kick-off Time: Eventʼin başlama tarihini ve saatini belirtir. Değiştirilemez bir bilgi alanıdır.

-- 39 of 76 --

Odds Provider Data: Bu alan bir bağlantı veya buton niteliğindedir. İlgili eventʼin loglarına doğrudan veri
sağlayıcının kendi panelinden erişim sağlamak için yönlendirme yapar. Kullanıcı, detaylı teknik log veya ham
veri incelemesi yapmak isterse bu bağlantı üzerinden sağlayıcı paneline gidebilir. Erişim, kullanıcının
sistemdeki yetkisine bağlı olarak açılabilir veya kısıtlanabilir.
Not: Mevcutta yalnızca Betradar için url bulunmaktadır. Diğer veri sağlayıcılar için url geldiğinde paylaşım
yapılacaktır. Betradar için örnek url:
(Yalnızca urlʼin sonundaki Event ID değeri değişiklik
göstermektedir.)
Log Table: Ekranın ana bölümünü oluşturan bu tablo, seçili event için veri sağlayıcıdan alınan tüm log
kayıtlarını listeler. Loglar en yeniden en eskiye doğru sıralanarak gösterilir.
Her satır, veri sağlayıcı sistemden alınan tek bir değişiklik olayını temsil eder. Aşağıda tablo sütunları ve
anlamları detaylandırılmıştır:
Date: Log kaydının sisteme geliş zamanını gösterir. Yani veri sağlayıcının gönderdiği bilginin sisteme
ulaştığı anın zaman damgasıdır. Kullanıcı bu sayede hangi değişikliğin ne zaman yapıldığını takip eder.
Action: Log kaydındaki işlem türünü ifade eder. Veri sağlayıcının gerçekleştirdiği eylemi özetler. Bu alan,
yapılan işlemin kategorisini anlamada temel göstergedir. Örnek değerler:
Match Added → Maç eklendi
Match Updated → Mevcut maç bilgisi güncellendi
Market Added → Yeni market oluşturuldu
Result Added → Sonuç bilgisi eklendi
Key: İşlemin hangi bileşen üzerinde yapıldığını gösterir. Örneğin, “Market Added” aksiyonu varsa burada
marketin adı bulunur. “Result Added” eyleminde ise eklenen sonuçla ilişkili öğe (Örneğin, “Full Time
Result”) görülebilir. Bu alan, yapılan eylemin hangi alt nesneye ait olduğunu netleştirir.
Field: Veri sağlayıcıdan gelen bilginin hangi alanla ilgili olduğunu belirtir. Bu alan, değişikliğin tam olarak
hangi parametreye uygulandığını anlamak için önemlidir. Örneğin, “Match Updated” eylemi sırasında maç
https://betradar.com/betradar/SystemMain.php?
page=oddspage_show&sport=1&match=62036614

-- 40 of 76 --

tarihi değiştiyse, bu sütunda matchdate değeri yer alır. Diğer örnekler:
odds → oran bilgisi
marketstatus → marketin açık/kapalı durumu
score → maç skoru
Value: Değişikliğe ait yeni değeri gösterir. Yukarıdaki örneğe göre matchdate alanı güncellendiyse, Value
sütunu yeni maç saatini gösterir. Diğer örneklerde, oran değişiklikleri için yeni odds değeri, skor
güncellemeleri için yeni skor bilgisi yer alır. Bu alan değişikliğin içeriğini, yani güncellenen bilginin
sonucunu temsil eder.
Bu ekran, veri sağlayıcı entegrasyonunun denetlenebilirliğini sağlayan kritik bir izleme aracıdır.
Sistem yöneticileri veya teknik operasyon ekipleri, bu ekran üzerinden:
Sağlayıcıdan alınan verilerin sistemle senkron ilerleyip ilerlemediğini,
Event bazında hangi aksiyonların gerçekleştiğini,
Güncellemelerin ne zaman ve hangi parametrelerle yapıldığını kontrol edebilirler.
Bu yapı sayesinde:
Veri tutarsızlıkları erken fark edilir.
Event verilerindeki hatalı güncellemeler geri izlenebilir.
Harici sistem entegrasyonları izlenebilir hale gelir.

-- 41 of 76 --

1.2. Prematch Market
List Prematch Market List, Prematch Program List ekranının ikinci seviye tablosudur. Burada her evente bağlı marketler
listelenir. Marketler, durumlarına göre üç grupta gösterilir:
1. Active Market List
2. Inactive Market List
3. Available Market List
Her market satırında, ilgili markete ait bilgiler ve işlem butonları yer alır.

-- 42 of 76 --

1.2.1. Active Market List
Active Market List, Prematch Market Listʼin bir alt kümesi olarak, active durumdaki marketlerin yer aldığı bölümdür.
Bu bölümde, her bir aktif marketin çeşitli parametreler aracılığıyla gösterilmesi ve yönetilmesi sağlanmaktadır.
Aşağıda, bu bölümde yer alan parametreler ve iş akışları tanımlanmıştır.
Title:
Başlık alanı, aktif marketlerin gruplandığı bu bölümde "Active Markets" şeklinde tanımlanır. Başlık sağında, bağlı
olduğu etkinlikteki mevcut aktif market sayısı dinamik olarak gösterilir. Bu başlık tıklanarak, yalnızca aktif
marketlerin bulunduğu kısımlar açılıp kapatılabilir.
Collapse/Expand Button:

-- 43 of 76 --

Varsayılan olarak kapalı olan bu buton, tıklandığında markete ait outcome, odds ve status bilgilerini kullanıcıya
sunar. İlgili listenin detayları 	bölümünde açıklanmıştır.
Market ID:
Marketin sistemdeki numarasını gösterir. Tıklama ile 	bölümüne yönlendirme yapılır.
Bu alanda yapılacak renklendirmeler ile marketin mevcut durumu hakkında bilgi verilir. Renklendirmeler status
kolonundaki değere göre yapılır. Eğer marketin status değeri open ise yeşil, close ise kırmızı, suspend ise sarı
renk ile gösterilir. Diğer statüler için (Match, Confirmed, Not Confirmed) renklendirme yapılmaz.
1.3. Prematch Outcome List
Market Overview
1.2.1.1. Market Overview
Bu ekran, sistemde yer alan herhangi bir marketin genel durumunun izlenmesini sağlar. Aşağıda, ekran
üzerinde yer alan bileşenlerin açıklamaları listelenmiştir.
Breadcrumb: Marketin bağlı bulunduğu hiyerarşik yapıyı üst düzeyden alt düzeye doğru gösterir. Örnek:
Soccer > Turkey > Super Lig.
Event Name: Marketin ilişkilendirildiği event adını görüntüler. Örnek: Galatasaray - Fenerbahçe.
Event ID: İlgili eventʼin sistem içerisindeki benzersiz kimlik numarasıdır.
Provider: Market verilerinin hangi veri sağlayıcı kaynağı üzerinden alındığını belirtir.
External ID: Marketin bağlı olduğu eventʼin veri sağlayıcı tarafındaki benzersiz tanımlayıcısıdır.
Market ID: Marketin sistemdeki benzersiz tanımlayıcı numarasını gösterir.
Market Type: Marketin adıdır.
Market Number: 	bölümünde açıklanan numaralandırma yapısına göre markete atanmış
olan sayısal değerin yer aldığı alandır.
Result: Marketin mevcut sonuç durumunu gösterir. Henüz sonuçlanmamış marketlerde “Pending”,
sonuçlanmış marketlerde “Resulted” değeri görünür.
Risk Category: Marketin dahil olduğu risk kategorisini belirtir.
Sales Open: Market satışlarının başlama tarih ve saatini gösterir.
Sales Close: Satışların sonlandırılacağı tarih ve saat bilgisini içerir.
Market No System

-- 44 of 76 --

Result Date: Marketin sonuçlanmasının beklendiği zamanı belirtir.
Kick Off: Marketin bağlı bulunduğu eventʼin başlama zamanıdır.
Web Odds Multiplier: Sanal bayilere gönderilen oranlara özel bir çarpan tanımlanmışsa bu alanda gösterilir;
aksi halde boş görünür.
LRT Odds Multiplier: Sabit bayilere gönderilen oranlara özel bir çarpan tanımlanmışsa bu alanda gösterilir;
aksi halde boş görünür.
Bookie Note: Marketle ilgili son eklenmiş notun görüntülendiği bölümdür. Not mevcut değilse alan boş kalır.
Mevcut bir not varsa, bu alana tıklanarak not güncelleme işlemi başlatılabilir.
Sales (Button): Market üzerinde gerçekleşen satışlara dair detaylara erişim sağlayan butondur. Bu ekrana
ilişkin açıklamalar 	bölümünde yer almaktadır.
Sales Stats (Button): Market satışlarına ait istatistiksel verilerin bulunduğu ekrana yönlendirir. Detaylar Sales
Stats başlığında açıklanmıştır.
Outcome Table: Market içerisinde yer alan outcomeʼların ayrıntılı bilgilerinin gösterildiği tablodur.
Outcome: Market içindeki her bir outcomeʼın adını gösterir.
Status: Marketin mevcut durumunu belirtir. Alabileceği değerler:
Open: Satışa açık durumu ifade eder.
Closed: Satışın geçici olarak kapalı olduğunu gösterir.
Suspended: Satışların geçici olarak durdurulduğunu belirtir.
Current Odds: Marketin en güncel oran bilgisini gösterir. Market veya outcome kapandığında, son
yayınlanan oran değeri görüntülenir.
Starting Odds: Marketin her bir outcome'ı için belirlenen ilk oran bilgisini gösterir.
Web Odds Multiplier: Sanal bayilere gönderilmeden önce outcomeʼa özel bir çarpan tanımlanmışsa burada
görüntülenir.
Sales

-- 45 of 76 --

LRT Odds Multiplier: Sabit bayilere gönderilmeden önce outcome için tanımlanan çarpan varsa bu alanda
gösterilir.
Count: İlgili outcomeʼın bulunduğu kupon sayısını belirtir.
Gross Sales: Outcomeʼı içeren kuponlara yatırılan toplam tutarı ifade eder.
Payout: İlgili outcomeʼı içeren kazanmış kuponlar için gerçekleşen toplam ödeme tutarını gösterir.
Stake: Gross Sales tutarı içerisinde outcomeʼa düşen parasal payı gösterir. Hesaplama yöntemi Risk Limits
bölümünde açıklanmıştır ( 	Risk Categories UNDEFINED ).
Takeout: Sadece ilgili outcome için hesaplanan takeout (Kazanmış kuponlar için payout miktarı içinden ilgili
outcome'ın payı) değerini gösterir. Hesaplama yöntemi Risk Limits kısmında yer alır ( 	Risk Categories
UNDEFINED ).
Action Buttons:
Detail: Outcomeʼa ait oran değişikliklerinin geçmişini gösteren detay ekranına yönlendirir (Detail).
Edit: Oran güncelleme işlemlerinin yapıldığı ekrana yönlendirir ( 	).	Update Odds

-- 46 of 76 --

1.2.1.1.1. Sales
Bu ekran, seçili markete ait tüm satış kayıtlarını tablo formatında sunar. İlgili marketin hangi kuponlarda yer
aldığını ve bu kuponlara ait bilgileri içerir.
Coupon ID: Kuponun sistemdeki benzersiz kimliğidir. Üzerine tıklanarak kuponun detay ekranına erişilebilir
(Sales Detail).
Status: Kuponun güncel durumunu gösterir.
Pending: Henüz sonuçlanmamış kupon
Winner: Kazanmış kupon
Loser: Kaybetmiş kupon

-- 47 of 76 --

Odds: Kuponun toplam oran bilgisidir.
Games: Kuponda yer alan toplam market sayısını gösterir.
Stake: Kupona yatırılan bahis miktarını belirtir.
Payout: Kupon kazandıysa ödenen tutarı gösterir.
Product: Kuponun hangi bahis fazında oluşturulduğunu belirtir.
Prematch: Kupon sadece prematch marketler içerir.
Live: Kupon yalnızca live marketlerden oluşur.
Pre / Live: Kupon hem prematch hem live marketleri birlikte barındırır.
1.2.1.1.1.1. Sales Detail

-- 48 of 76 --

Bu ekran, seçilen kuponun içeriğini detaylı biçimde görüntüler. Kupona ait genel bilgilerle birlikte, kuponda yer
alan marketlerin tablo halinde dökümünü sunar.
Retailer: Kuponun oynandığı bayi bilgisidir.
User: Kuponu oynayan kullanıcının sistemdeki IDʼsini gösterir.
Sales Date: Kuponun oynanma tarih ve saat bilgisidir (gün/ay/yıl, saat/dakika/saniye formatında).
Coupon ID: Kuponun sistem üzerindeki benzersiz kimliğidir.
Combination ID: Kuponun dahil olduğu kombinasyonun sistemdeki IDʼsidir.
Status: Kuponun mevcut statüsünü gösterir.
Pending: Henüz sonuçlanmamış kupon
Winner: Kazanmış kupon
Loser: Kaybetmiş kupon
Markets Table: Kupon içeriğinde yer alan marketlere dair bilgileri gösteren tablodur.
Market ID: Marketin sistemdeki benzersiz kimliğidir.
Market Number: Varsa, market numarası sisteminde atanan sayısal kimliği gösterir.
Date / Time: Marketin ait olduğu eventʼin başlangıç tarih ve saatidir.
Sport: Marketin ait olduğu spor dalını gösterir.
Name: Marketin bağlı olduğu eventʼin adıdır.
Product: Marketin prematch veya live tipinde olup olmadığını belirtir.
Market Name: Marketin adıdır.
Outcome: Kuponda seçilmiş olan outcomeʼı gösterir.
Result: Kuponun sonuçlanma durumunu belirtir.
Odds: Oynanan outcomeʼın oranıdır.
Total Odds: Kuponun toplam oran değerini gösterir.
Stake: Kupona yatırılan toplam bahis tutarıdır.

-- 49 of 76 --

Payout: Kazanan kuponlar için ödenen miktar; diğer durumlarda “0” olarak gösterilir.
1.2.1.1.1.2. Sales Stats
Bu ekran, markete ait outcomeʼların oran ve kombinasyon istatistiklerini içerir. İki ayrı tablo bulunur: biri oran
analizlerini, diğeri kombinasyon verilerini gösterir.
Breadcrumb: Marketin bulunduğu veri hiyerarşisini gösterir. (Soccer > Turkey > Super Lig). Düzenlenemez.
Event Name: Marketin bağlı olduğu eventʼin adıdır. Düzenlenemez.
Market Table: Marketin outcomeʼlarına ait oran istatistiklerinin gösterildiği tablodur.
Outcome: Outcome adını gösterir.
Number of Wagers: Outcomeʼın bulunduğu toplam kupon sayısıdır.
Wager Average Odds: Outcomeʼın oynandığı kuponlarda kullanılan ortalama orandır.
Average Column Length: Outcomeʼın bulunduğu kuponlardaki ortalama market sayısıdır (toplam market
sayısının kupon sayısına oranı).

-- 50 of 76 --

Market Average Odds: Outcomeʼın tüm oran değişimleri üzerinden hesaplanan ortalama değeridir.
Combinations Table: Marketin diğer marketlerle birlikte kaç kez kombine edildiğini gösterir. Kayıtlar count
değerine göre azalan sırayla listelenir.
Market ID: Kombine edildiği marketin sistemdeki benzersiz kimliğidir.
Event Name: Kombine edilen marketin bağlı olduğu eventʼin adıdır.
Market Name: Kombine edilen marketin adıdır.
Count: İlgili marketin bu marketle kaç kez aynı kuponda oynandığını gösterir.

-- 51 of 76 --

1.2.1.1.1.3. Detail
Bu ekran, belirli bir outcome üzerinde zaman içinde gerçekleşen oran değişikliklerini listeler. Tüm
güncellemeler tablo formatında kronolojik olarak gösterilir.
Breadcrumb: Marketin ait olduğu hiyerarşiyi görüntüler (Örnek: Soccer > Turkey > Super Lig).
Düzenlenemez.
Event Name: Marketin bağlı bulunduğu eventʼin adıdır. Düzenlenemez.
Market Name: Marketin adını gösterir.
Outcome: Oran değişim geçmişi görüntülenen outcomeʼı belirtir.
Odd Update Table: Oran değişikliklerine ilişkin tüm kayıtları içerir.
Updated: Oran değişikliğinin gerçekleştiği tarih ve saati gösterir.
Odds: Veri sağlayıcıdan gelen yeni oran değeridir.
LRT Odds: Sabit bayilere gönderilmek üzere çarpanlar eklenmiş oran değeridir.
Web Odds: Sanal bayilere gönderilmek üzere çarpanlar eklenmiş oran değeridir.

-- 52 of 76 --

Market No:
Sistemde markete atanmış benzersiz numara bu alanda yer alır. Detaylar 	başlığı altında
verilmiştir.
A/M:
Marketin, sistemde manuel veya otomatik metotla yönetildiği bu alanda gösterilmektedir. Bu parametre
üzerinden tıklama ile yönetim metodu değiştirilebilir. Otomatik bir market manuel olarak güncellenirse, artık veri
sağlayıcıdan bu market için veri akışı olmayacaktır. Ayrıca veri sağlayıcısı bu marketi kapatır ise, sistemdeki
yönetim metodu manuel olduğu için bu market sistemde açık olarak kalır.
Auto → Manual geçişinde kullanıcı bilgilendirilir, kabul eder ise yönetim metodu manuel olarak güncellenir.
Kullanıcı, manuel oran değişikliği için 	ekranını kullanabilir.
Manual → Auto geçişinde kullanıcıya oranlar hakkında bilgi veren ve geçiş sonrası oranların nasıl
yönetileceğinin belirleneceği 	ekranı açılır.
Market No System
Update Odds
Auto Update Odds
1.2.1.2. Auto Update Odds
Marketin yönetim biçimi Manualʼden Autoʼya geçirilirken bu ekran açılmaktadır. Bu ekran, event bazında bir
market için otomatik/manuel odds senkronizasyonunu yöneten küçük bir kontrol panelidir. Operatörler
sağlayıcıdan gelen oranlar ile kendilerinin belirlediği oranlar arasındaki farkı hızlıca görür, oranların manuel
girilen değerler olarak mı kalacağına yoksa providerlardan gelecek değerler ile mi doldurulacağına karar
verebilir.
1. Üst Bilgi Alanı (Header)
Market Type: Marketin adıdır. Örnek 1x2.
Breadcrumb: Marketin bağlı bulunduğu veri hiyerarşisini gösterir. Örneğin: Soccer > Turkey > Super Lig.
Bilgilendirme amaçlıdır; kullanıcı tarafından değiştirilemez.
Event Name: Marketin ait olduğu etkinliğin adını gösterir. Örneğin: Galatasaray – Fenerbahçe. Bilgilendirme
amaçlıdır; kullanıcı tarafından değiştirilemez.

-- 53 of 76 --

Event ID: Eventʼin sistemdeki benzersiz tanımlayıcısıdır. Düzenlenemez; yalnızca görüntüleme amaçlıdır.
Provider: Marketin anlık olarak veri aldığı veri sağlayıcı bilgisini gösterir. Değiştirilemez.
External ID: Veri sağlayıcı sistemde eventʼe karşılık gelen benzersiz IDʼdir. Değiştirilemez.
Kick-Off: Eventʼin başlama tarih ve saatini gösterir. Değiştirilemez.
Market ID: Marketin sistem içerisindeki tekil kimliğini gösterir. Kullanıcı tarafından değiştirilemez.
Specifier: Eğer marketin belirli bir specifier (özelleştirici) değeri varsa, bu değer burada gösterilecektir.
Marketin türüne göre (Handicap, Score, Player, Goal) farklı değerler içerebilir. Specifier kullanılmayan
marketlerde bu alan görünmez. Otomatik yönetilen marketlerde değişiklik yapılamaz.
Risk Category (Dropdown): Marketin dahil olduğu risk kategorisini gösterir.
Bet Group LRT: Sabit bayi üzerinden prematch bültenden oynanan kuponlarda, ilgili marketin bulunduğu bir
kuponda en az kaç seçim bulunması gerektiğini belirler.
Bet Group Web: Sanal bayi üzerinden prematch bültenden oynanan kuponlarda, ilgili marketin bulunduğu
bir kuponda en az kaç seçim bulunması gerektiğini belirler.
Bookie Note: Market hakkında yazılmış en güncel notu gösterir. Salt okunur; ekleme veya düzenleme
yapılamaz. Not bulunmuyorsa alan boş kalır.
2. Odds Tablosu
Tablo, markete bağlı outcome oranlarını gösterir. Kolonlar:
Bet: Outcome adını gösterir. Örnek: 1 – X – 2
Current Odds: Market için manuel olarak belirlenmiş son oran bilgisini gösterir.
Auto Odds: Marketin yönetim metodu Auto olarak değiştirildiğinde, veri sağlayıcı tarafından gönderilecek
güncel oran bilgisini gösterir.
Örnek Tablo Satırları:

-- 54 of 76 --

1 → Manual: 1.23 	| Auto: 1.23
X → Manual: 6.25 | Auto: 6.15
2 → Manual: 8.75 | Auto: 8.72
3. Alt Bilgi Alanı
Calculated Payout Margin: İki adet kutucuk içerisinde oranlara göre hesaplanan payout değerini gösterir.
Sol taraftaki kutucuk Current Odds kolonundaki oran bilgilerine göre hesaplanmış olan payout değerini, sağ
taraftaki kutucuk Auto Odds kolonundaki oran bilgilerine göre hesaplanmış olan payout değerini gösterir.
Use manually set Odds (Checkbox):
İşaretlendiğinde: Veri sağlayıcıdan oran güncellemesi gelene kadar operatörün girdiği manuel oranlar (Tabloda
Current Odds kolonunda bulunan oranlar) kullanılacak demektir.
İşaret kaldırıldığında: Sistem otomatik (Auto Odds kolonundaki) oranları kullanır.
4. Aksiyon Butonları
Make auto: Marketin yönetim metodunu Auto olarak günceller.
Cancel: Herhangi bir değişiklik yapılmadan ekranı kapatır.

-- 55 of 76 --

Open:
Marketin satışa açıldığı tarih ve saat bilgisi bu alanda görüntülenir.
Close:
Marketin satışının kapanacağı tarih ve saat bilgisi yine bu alanda gösterilmektedir. Buradaki değer maçın
başlangıç saatidir.
Name:
Marketin adıdır.

-- 56 of 76 --

Odds:
Her marketin outcome ve oranları burada listelenir. Bu alanda yapılan tıklamalar, 	ekranına
yönlendirme yapar.
Bu alanda en fazla 3 adet kayıt gösterilmelidir. Daha fazla outcome olması durumunda, market satırında yer
alan expand butonu ile tüm outcomelar görülebilmektedir.
Calculated Payout %:
Veri sağlayıcısından alınan oranlar üzerinden yapılan hesaplamalar ile marketin payout oranı gösterilmektedir.
Sistemde herhangi bir seviyede oran çarpanı eklenmişse, hesaplama bu çarpanlar dikkate alınmadan yapılır.
Sanal ve sabit bayilere gönderilen oranlar üzerinden hesaplanan payout değerlerine 	ekranından
ulaşılabilmektedir.
Manuel olarak eklenen marketler için hesaplama Add Market ekranında girilen oranlara göre yapılmaktadır.
Eğer Calculated Payout kolonundaki değer %100'ün üzerinde ise bu değer kırmızı olarak gösterilmelidir.
Status:
Marketin mevcut durumu, ilgili butonlar aracılığıyla open, close ve suspended durumları arasında değiştirilebilir.
Statülerle ilgili açıklamalar aşağıda belirtilmiştir:
1. Open: Marketin aktif ve satışa açık olduğu durumdur. Market open statüsünde olduğunda ilgili satırda aşağıdaki
butonlar gösterilir:
Suspend: Marketi open statüsünden suspend statüsüne geçiren, yani satış işlemlerini geçici olarak durdurmayı
sağlayan butondur.
Close: Marketi open statüsünden close statüsüne geçiren, yani satış işlemlerini geçici olarak durdurmayı sağlayan
butondur.
2. Suspend: Marketin geçici olarak satışa kapandığı durumdur. Market suspend statüsünde olduğunda ilgili satırda
aşağıdaki butonlar gösterilir:
Update Odds
Update Odds

-- 57 of 76 --

Resume: Marketi suspend statüsünden open statüsüne geçiren, yani satış işlemlerine devam edilebilmesini
sağlayan butondur.
Close: Marketi suspend statüsünden close statüsüne geçiren, yani satış işlemlerini geçici olarak durdurmayı
sağlayan butondur.
3. Close: Marketin satış işlemlerinin geçici olarak kapandığı durumdur. Market close statüsünde olduğunda ilgili
satırda aşağıdaki butonlar gösterilir:
Open: Marketi close statüsünden open statüsüne geçiren, yani satış işlemlerine devam edilebilmesini sağlayan
butondur.
4. Match: Eventin başladığı ve prematch marketlerin statülerinin değiştirilemez hale geldiği durumdur.
5. Confirmed: Event detayında prematch result auto ve live result auto değerleri aktif ise, event veri sağlayıcıdan
gelen datalar ile otomatik olarak sonuçlanır ve marketin statüsü, sonuç datası geldiğinde confirmed olarak
güncellenir. Manual yönetim metodu uygulanan eventlerde sonuç girişi yapıldıktan sonra statüsünün confirmed
ya da not confirmed olma durumu sistem parametrelerinde yer alan manualResultAutoConfirm parametresinin
aldığı değere göre belirlenmektedir.
6. Not Confirmed: Event detayında prematch result auto ve live result auto değerleri pasif ise, event veri
sağlayıcıdan gelen datalar ile otomatik olarak sonuçlanmaz ve marketin statüsü, sonuç datası geldiğinde not
confirmed olarak görünür, confirmed olması için onaylanması gerekir. Manual yönetim metodu uygulanan
eventlerde sonuç girişi yapıldıktan sonra statüsünün confirmed ya da not confirmed olma durumu sistem
parametrelerinde yer alan manualResultAutoConfirm parametresinin aldığı değere göre belirlenmektedir.
Status (Toplu İşlem):
Status bölümünün üzerinde, listedeki marketlerin durumuna göre gösterilecek, marketlerin toplu bir şekilde
yönetilebileceği işlem butonları sunulmaktadır:
1. Open All: Listede close statüsünde market var ise gösterilir. Close statüsündeki marketlerin tamamının open
statüsüne alınmasını sağlar.

-- 58 of 76 --

2. Close All: Listede open veya suspend statüsünde market var ise gösterilir. Open veya suspend statüsündeki tüm
marketlerin close statüsüne alınmasını sağlar.
3. Suspended All: Listede open statüsünde market var ise gösterilir. Open statüsündeki marketlerin tamamını
suspend statüsüne çeker.
4. Resume All: Listede suspend statüsünde market var ise gösterilir. Suspended statüsündeki marketleri tekrar open
statüsüne getirir.
Web:
Marketlerin sanal bayilere servis edilme durumlarını belirtir. “O” (açık) ve “C” (kapalı) şeklinde gösterilir ve bu
alanın üzerine tıklanarak durum değiştirilebilir.
LRT:
Marketlerin sabit bayilere servis edilme durumlarını belirtir. “O” (açık) ve “C” (kapalı) şeklinde gösterilir ve bu
alanın üzerine tıklanarak durum değiştirilebilir.
Newspaper:
Marketlerin gazete bültenlerine servis edilme durumlarını belirtir. “O” (açık) ve “C” (kapalı) şeklinde gösterilir
ve bu alanın üzerine tıklanarak durum değiştirilebilir.
Bet Group LRT/Web:
İlgili marketin, sabit ve sanal bayilerdeki biletlerde yer alacak minimum bahis sayısı burada belirtilir. Bu değerler
Bet Group LRT/Web kolonu altında LRT/Web biçiminde gösterilir. Örneğin: 1/1 (LRT için 1, Web için 2), 1/2 (LRT
için 1, Web için 2)
Risk:
Marketin bağlı olduğu risk kategorisini belirtir.
B.N. (Bookie Notes):
Kullanıcıların ilgili market hakkında not eklemeleri ve mevcut notları görüntülemeleri sağlanır.
Markete eklenmiş bir not yok ise, bu alanda “Add” butonu yer alır. Mevcutta markete eklenmiş bir not var ise,
bu alanda “Update” butonu yer alır.

-- 59 of 76 --

Butonlara tıklandığında açılacak ekranda notun girileceği alan, “Update” ve “Cancel” butonları yer alır.
Active Market List Üzerindeki İşlem Butonları
Edit:
Market üzerinde düzenleme yapılabilmesi için ilgili ekrana yönlendirir ( 	).	Update Odds
1.2.1.3. Update Odds
Update Odds ekranı, bir marketin oranları, outcome bilgileri, kanal bazlı çarpanlar ve risk parametreleri
üzerinde görüntüleme ve düzenleme yapılabilen yönetim ekranıdır.
Bu ekran üzerinden kullanıcılar:
Marketin sistemsel kimlik bilgilerini görüntüleyebilir,
Yetkili oldukları durumlarda risk kategorisi, satış kanalı bazında çarpan değerlerini değiştirebilir,
Outcome seviyesinde oran düzenlemeleri, çarpan eklemeleri ve sonuçlandırma işlemlerini
gerçekleştirebilirler.
Tüm düzenleme ve kaydetme işlemleri, sistemde tanımlı yetkilendirme seviyelerine bağlıdır.
Breadcrumb: Marketin bağlı bulunduğu veri hiyerarşisini gösterir. Örneğin: Soccer > Turkey > Super Lig.
Bilgilendirme amaçlıdır; kullanıcı tarafından değiştirilemez.
Event Name: Marketin ait olduğu etkinliğin adını gösterir. Örneğin: Galatasaray – Fenerbahçe. Bilgilendirme
amaçlıdır; kullanıcı tarafından değiştirilemez.
Event ID: Eventʼin sistemdeki benzersiz tanımlayıcısıdır. Düzenlenemez; yalnızca görüntüleme amaçlıdır.
Provider: Marketin anlık olarak veri aldığı veri sağlayıcı bilgisini gösterir. Otomatik yönetilen marketlerde
sistem bu alanı kendisi günceller. Değiştirilemez.
External ID: Veri sağlayıcı sistemde eventʼe karşılık gelen benzersiz IDʼdir. Değiştirilemez.
Market ID: Marketin sistem içerisindeki tekil kimliğini gösterir. Kullanıcı tarafından değiştirilemez.

-- 60 of 76 --

Specifier: Eğer marketin belirli bir specifier (özelleştirici) değeri varsa, bu değer burada gösterilecektir.
Marketin türüne göre (Handicap, Score, Player, Goal) farklı değerler içerebilir. Specifier kullanılmayan
marketlerde bu alan görünmez. Otomatik yönetilen marketlerde değişiklik yapılamaz.
Kick-Off: Eventʼin başlama tarih ve saatini gösterir. Değiştirilemez.
Risk Category (Dropdown): Marketin dahil olacağı risk kategorisini seçmek için kullanılır. Menüde sistemde
tanımlı tüm risk kategorileri listelenir. Yetkili kullanıcılar bu alanda değişiklik yapabilir. Değişiklik sonrası, ilgili
limitler Detail butonu ile incelenebilir.
Detail (Button): Seçilen risk kategorisinin limit ve değer detaylarını gösteren ek bir pencere açar.
Bilgilendirme amaçlıdır, düzenleme işlemi yapılmaz.
Channel (Dropdown): Marketin hangi satış kanallarında aktif olacağını belirler. Üç temel seçenek bulunur:
All: Hem sanal hem sabit bayiler.
Web: Sadece sanal bayiler.
LRT: Sadece sabit bayiler.
Bet Group LRT: Sabit bayi üzerinden prematch bültenden oynanan kuponlarda, ilgili marketin bulunduğu bir
kuponda en az kaç seçim bulunması gerektiğini belirler. Bet Group minimum 1, maksimum 20 değerini
alabilir. Bu değerler statiktir, ileride sistem parametresi ile yönetilmesi gündem edilebilir.
Bet Group Web: Sanal bayi üzerinden prematch bültenden oynanan kuponlarda, ilgili marketin bulunduğu
bir kuponda en az kaç seçim bulunması gerektiğini belirler. Bet Group minimum 1, maksimum 20 değerini
alabilir. Bu değerler statiktir, ileride sistem parametresi ile yönetilmesi gündem edilebilir.
Web Odds Multiplier: Sanal bayilere gönderilecek oranlar için kullanılacak çarpan değerini ifade eder.
Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6 basamaklıdır.
LRT Odds Multiplier: Sabit bayilere gönderilecek oranlar için kullanılacak çarpan değerini ifade eder.
Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6 basamaklıdır.
Bookie Note: Market hakkında yazılmış en güncel notu gösterir. Salt okunur; ekleme veya düzenleme
yapılamaz. Not bulunmuyorsa alan boş kalır.

-- 61 of 76 --

Outcome Table: Bu tablo, markete bağlı outcome verilerini listeler ve yetkiye bağlı olarak düzenlenmesine
izin verir. Outcome düzeyinde oran, çarpan ve sonuç bilgileri buradan yönetilir.
Number: Outcomeʼa sistem tarafından atanan numaradır. Düzenlenemez.
Name: Outcome adının görüldüğü veya manuel marketlerde değiştirilebildiği alandır. Otomatik yönetilen
marketlerde değiştirilemez.
Odds: Outcomeʼın oran değeridir. Otomatik marketlerde düzenlenemez. Manuel marketlerde yetkili
kullanıcı tarafından değiştirebilir.
Web Odds Multiplier: Sanal bayilere gönderilecek oranlar için kullanılacak çarpan değerini ifade eder.
Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6 basamaklıdır.
LRT Odds Multiplier: Sabit bayilere gönderilecek oranlar için kullanılacak çarpan değerini ifade eder.
Multiplier alanı 0 değerini alamaz, virgülden sonra 6 basamaklıdır.
Ticket Count: Bu outcome seçeneğiyle oynanmış kupon sayısını gösterir.
Gross Sales: Bu outcome seçeneğiyle oynanmış kuponlar için yatırılan toplam tutarı gösterir.
Distributed Stake: Bu outcome seçeneğiyle oynanmış kuponlar için yatırılan toplam tutardan outcomeʼa
düşen pay miktarını gösterir.
Distributed Takeout: Sadece ilgili outcome için hesaplanan takeout (Kazanmış kuponlar için payout
miktarı içinden ilgili outcome'ın payı) değerini gösterir. Hesaplama yöntemi Risk Limits kısmında yer alır (
Risk Categories UNDEFINED ).
Status: Outcomeʼın bahis alımına açık veya kapalı olduğunu belirtir. “Open” / “Closed” olarak iki değer alır.
Bu alan tıklanarak durumlar arasında geçiş yapılabilir.
Calculated Payout: Veri sağlayıcıdan gelen outcome oranlarıyla hesaplanan genel tahmini payout oranıdır.
Sisteme girilen çarpanlardan muaf olarak hesaplanmaktadır. Hesaplama metodu Risk Limits kısmında yer
alır ( 	Risk Categories UNDEFINED ).
Calculated Payout LRT: Marketin bağlı olduğu veri hiyerarşisinde sabit bayiler için bir çarpan tanımı var ise,
çarpanlar uygulanarak hesaplanan payout değeridir.

-- 62 of 76 --

Closed Combination:
Market için closed combination ekleme ekranını açar ( 	).
Calculated Payout Web: Marketin bağlı olduğu veri hiyerarşisinde sanal bayiler için bir çarpan tanımı var ise,
çarpanlar uygulanarak hesaplanan payout değeridir.
Save: Yapılan değişiklikleri kaydeder. Kaydetme işlemi öncesi validasyon kontrolleri (ör. boş değer, hatalı
oran, sınır dışı multiplier) yapılır.
Cancel: Yapılan değişiklikleri kaydetmeden ekranı kapatır.
Not: 19.11.2025 tarihinde yapmış olduğumuz görüşme neticesinde, Partial Result alanı Prematch Program için
kullanılmayacağından kaldırılmıştır.
Closed Combination (Market)

-- 63 of 76 --

1.2.1.4. Closed Combination (Market)
Bu ekran, belirli bir market için closed combination işlemlerinin yönetildiği arayüzdür. Kullanıcı, mevcut
kombinasyonları görüntüleyebilir, yeni kombinasyonlar ekleyebilir veya mevcut olanları silebilir. Ekran, iki ana
bölümden oluşur: Current Closed Combinations ve Available Closed Combinations.
1. Current Closed Combinations: Bu alan, seçilen market için halihazırda oluşturulmuş closed combination
kayıtlarını listeler. Her kayıt, sistemdeki ilgili markete dair detaylı bilgileri içerir.
ID: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı bulunan
marketin sistemdeki benzersiz tanımlayıcısıdır.
Country: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
bulunan marketin bağlı bulunduğu ülke bilgisini gösterir.
Sport: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
bulunan marketin dahil olduğu spor dalını belirtir.
Competition: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon
yasağı bulunan marketin bağlı bulunduğu turnuva bilgisidir.
Name: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
bulunan marketin bağlı olduğu eventʼin adını gösterir.
Type: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
bulunan marketin adını gösterir.
Date: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
bulunan marketin bağlı olduğu eventʼin başlangıç tarih ve saatini gösterir.
Action Buttons:
Delete: Listede yer alan bir closed combination kaydının silinmesi için kullanılır. Bu işlem, seçilen kaydı
sistemden kaldırır.

-- 64 of 76 --

2. Available Closed Combinations: Bu bölüm, mevcut markete eklenebilecek potansiyel kombinasyonları
listeler. Yani, seçilen marketin bağlı olduğu eventʼin turnuvasında yer alan diğer maçlara ait marketler
burada gösterilir. Kullanıcı bu listeden seçim yaparak yeni kombinasyonlar oluşturabilir.
ID: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
eklenebilecek potansiyel marketin sistem üzerindeki benzersiz kimlik numarasıdır.
Country: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
eklenebilecek potansiyel marketin bağlı bulunduğu ülke bilgisini gösterir.
Sport: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
eklenebilecek potansiyel marketin dahil olduğu spor dalını belirtir.
Competition: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon
yasağı eklenebilecek potansiyel marketin bağlı bulunduğu turnuva bilgisidir.
Name: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
eklenebilecek potansiyel marketin bağlı olduğu eventʼin adını gösterir.
Type: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
eklenebilecek potansiyel marketin adını gösterir.
Date: İlgili market (Üzerinden Closed Combination sayfasının açıldığı market) ile kombinasyon yasağı
eklenebilecek potansiyel marketin bağlı olduğu eventʼin başlangıç tarih ve saatini gösterir.
Action Buttons:
Add Butonu: Seçilen marketi mevcut marketle birlikte closed combination olarak ekler. Bu işlem
sonrasında kayıt, “Current Closed Combinations” bölümüne taşınır ve sistemde aktif hale gelir.

-- 65 of 76 --

Translate (Market):
Market ve outcome metinleri için çeviri ekranını açar ( 	).	Translate - Market
1.2.1.5. Translate Market (Pop-Up)
Sistemde tanımlı market ve bu markete bağlı outcome adlarının farklı satış kanallarında kullanılacak şekilde
çevrilmesini sağlayan bir arayüzdür. Kullanıcı, hem market adlarını hem de outcome ifadelerini kanal bazında
özelleştirebilir. Pop-upʼta, çeviri yapılabilecek tüm öğeler tablo formatında sunularak kullanıcıya toplu ve
düzenli bir görünüm sağlar.
Item Type: Tablodaki her satırın hangi tür parametreye ait olduğunu gösteren alandır. Kullanıcı bu değeri
değiştiremez. Bu alan sadece bilgilendirme amacı taşır. Market çevirileri sürecinde bu alanda Market

-- 66 of 76 --

Heading, Market Label veya Outcome gibi değerler yer alabilir.
Market Heading: Seçilen kaydın Market Heading parametresine ait çeviri işleminin yapılabileceğini ifade
eder.
Market Label: Seçilen kaydın Market Label parametresine ait çeviri işleminin yapılabileceğini ifade eder.
Outcome: Markete bağlı outcome ifadelerinden birinin çevrilebileceğini belirtir. Bu sayede marketle
ilişkilendirilen tüm outcome isimleri kanal bazında farklı biçimlerde sunulabilir.
Default Name: Market veya outcomeʼın veri sağlayıcı tarafından tanımlanmış olan varsayılan adını gösterir.
Bu alan yalnızca bilgi amaçlıdır ve kullanıcı tarafından değiştirilemez.
Translation Web: Market veya outcome adlarının sanal bayilere iletilirken kullanılacak versiyonunu belirleyen
alandır. Ekranda mevcut kullanılan isim otomatik olarak görüntülenir; kullanıcı gerekirse bu metni
değiştirerek web kanalında kullanılacak özel bir isim tanımlayabilir.
Translation LRT: Market veya outcome adlarının sabit bayilere iletilirken kullanılacak versiyonunu belirleyen
alandır. Ekranda mevcut kullanılan isim otomatik olarak görüntülenir; kullanıcı gerekirse bu metni
değiştirerek sabit bayilerde kullanılacak özel bir isim tanımlayabilir.
Save (Button): Ekranda yapılan tüm değişikliklerin sistemde kaydedilmesini sağlar. Kullanıcı bu butona
bastığında, güncellenen çeviriler ilgili satış kanallarına uygulanır.
Cancel (Button): Yapılan değişiklikleri kaydetmeden ekranı kapatmak için kullanılır. Kullanıcı bu seçeneği
tercih ettiğinde, sistem önceki değerleri koruyarak mevcut oturumda yapılan değişiklikleri iptal eder.

-- 67 of 76 --

Refund Period:
Belirli bir zaman aralığında yapılan, ilgili marketin bulunduğu tüm biletlerin toplu olarak iade edilmesi işlemini
başlatan butondur. İlgili süreç 	bölümünde açıklanmıştır.
Action Log:
Markete ait log kayıtlarına erişmek için kullanılan butondur. Logların görüntülendiği ekran
bölümünde detaylandırılmıştır.
Provider Log:
Market için provider tarafından sağlanan log bilgilerini gösteren sayfaya yönlendiren butondur. İlgili ekran,
bölümünde açıklanmıştır.
1.2.2. Inactive Market List
Prematch Market List içerisinde, eventʼe bağlı inactive durumda bulunan marketlerin gruplandığı alandır. Active
Market List ile benzer parametreler kullanılır; ancak bu bölümde aksiyon butonları farklı işlevler sunar.
Title:
Başlık alanı, inaktif marketlerin gruplandığı bu bölümde "Inactive Markets" şeklinde tanımlanır. Başlık sağında,
bağlı olduğu etkinlikteki mevcut inaktif market sayısı dinamik olarak gösterilir. Bu başlık tıklanarak, yalnızca
inaktif marketlerin bulunduğu kısımlar açılıp kapatılabilir.
Collapse/Expand Button:
Varsayılan olarak kapalı olan bu buton, tıklandığında markete ait outcome, odds ve status bilgilerini kullanıcıya
sunar. İlgili listenin detayları 	bölümünde açıklanmıştır.
Market ID:
Refund Period
Action Log
Provider Logs
1.3. Prematch Outcome List

-- 68 of 76 --

Marketin sistemdeki numarasını gösterir. Tıklama ile 	bölümüne yönlendirme yapılır.
A/M:
Marketin, sistemde manuel veya otomatik metotla yönetildiği bu alanda gösterilmektedir. Bu parametre
üzerinden tıklama ile yönetim metodu değiştirilebilir. Otomatik bir market manuel olarak güncellenirse, artık veri
sağlayıcıdan bu market için veri akışı olmayacaktır. Ayrıca veri sağlayıcısı bu marketi kapatır ise, sistemdeki
yönetim metodu manuel olduğu için bu market sistemde açık olarak kalır.
Auto → Manual geçişinde kullanıcı bilgilendirilir, kabul eder ise yönetim metodu manuel olarak güncellenir.
Kullanıcı, manuel oran değişikliği için 	ekranını kullanabilir.
Manual → Auto geçişinde kullanıcıya oranlar hakkında bilgi veren ve geçiş sonrası oranların nasıl
yönetileceğinin belirleneceği 	ekranı açılır.
Name:
Marketin adıdır.
Odds:
Her marketin outcome ve oranları burada listelenir. Bu alanda yapılan tıklamalar, 	ekranına
yönlendirme yapar.
Calculated Payout %:
Veri sağlayıcısından alınan oranlar üzerinden yapılan hesaplamalar ile marketin payout oranı gösterilmektedir.
Sistemde herhangi bir seviyede oran çarpanı eklenmişse, hesaplama bu çarpanlar dikkate alınmadan yapılır.
Sanal ve sabit bayilere gönderilen oranlar üzerinden hesaplanan payout değerlerine 	ekranından
ulaşılabilmektedir.
Eğer Calculated Payout kolonundaki değer %100'ün üzerinde ise bu değer kırmızı olarak gösterilmelidir.
Bet Group LRT/Web:
İlgili marketin, sabit ve sanal bayilerdeki biletlerde yer alacak minimum bahis sayısı burada belirtilir. Bu değerler
Bet Group LRT/Web kolonu altında LRT/Web biçiminde gösterilir. Örneğin: 1/1 (LRT için 1, Web için 2), 1/2 (LRT
için 1, Web için 2)
Market Overview
Update Odds
Auto Update Odds
Update Odds
Update Odds

-- 69 of 76 --

Risk:
Marketin bağlı olduğu risk kategorisini belirtir.
B.N. (Bookie Notes):
Kullanıcıların ilgili market hakkında not eklemeleri ve mevcut notları görüntülemeleri sağlanır.
Markete eklenmiş bir not yok ise, bu alanda “Add” butonu yer alır. Mevcutta markete eklenmiş bir not var ise,
bu alanda “Update” butonu yer alır.
Butonlara tıklandığında açılacak ekranda notun girileceği alan, “Update” ve “Cancel” butonları yer alır.
Inactive Market List Üzerindeki İşlem Butonları
1. Toplu İşlem:
Delete All: Listedeki tüm marketleri siler. Tıklandığında kullanıcıya “Are you sure you want to set markets to
available status?” (TR: “Marketleri available statüsüne almak istediğinize emin misiniz?”) şeklinde uyarı mesajı
gösterilir. Kabul edilmesi durumunda ilgili marketler Available Markets altına taşınır.
Publish All: Listedeki tüm marketleri active duruma getirir ve marketlerin satışa açılmasını sağlar. Tıklandığında
kullanıcıya “Are you sure you want to set markets to active status?” (TR: “Marketleri active statüsüne almak
istediğinize emin misiniz?”) şeklinde uyarı mesajı gösterilir. Kabul edilmesi durumunda ilgili marketler Active
Markets altına taşınır. Bu seçenek, marketin veri sağlayıcı tarafından sağlanan orijinal tarih ve saat bilgisiyle
yayına alınmasını sağlar.
2. Satır Bazında İşlem:
Publish:
Seçilen (Butonun bulunduğu satırda yer alan) marketi active duruma getirir ve marketin satışa açılmasını sağlar
( 	).	Publish Market
1.2.2.1. Publish Market
Bu ekran, sistemde inactive durumda bulunan bir marketin durumunu active hale getirmek amacıyla
tasarlanmıştır. Ekran; marketin hiyerarşik konumunu, tanımlayıcı bilgilerini ve yayınlama seçeneklerini gösteren

-- 70 of 76 --

bileşenlerden oluşur. Aşağıda her bir bileşenin işlevi ve kullanım amacı detaylandırılmıştır.
Breadcrumb: Marketin yer aldığı veri yapısı içerisindeki üst kategorileri sıralı biçimde gösterir. Örneğin:
Soccer > Turkey > Super Lig > Beşiktaş - Galatasaray. Bu alan yalnızca bilgilendirme amaçlıdır, kullanıcı
tarafından düzenlenemez.
Sport: Marketin bağlı olduğu spor dalını gösteren alandır. Örneğin, futbol, basketbol, tenis gibi değerler
görüntülenir. Bu bilgi, inactive durumdaki marketin spor tipini belirtir. Bu alan yalnızca bilgi amaçlıdır,
düzenleme yapılmaz.
Category: Marketin ilişkilendirildiği kategori bilgisini sunar. Örneğin: Türkiye veya Türkiye Amatör. Bu alan
yalnızca bilgi amaçlıdır, düzenleme yapılmaz.
Competition: Marketin ait olduğu turnuva ya da organizasyonun adını içerir. Örnek: Süper Lig. Bu alan
yalnızca bilgi amaçlıdır, düzenleme yapılmaz.
Market ID: Marketin sistemdeki benzersiz tanımlayıcısıdır. Bu alan yalnızca bilgi amaçlıdır, düzenleme
yapılmaz.
Market Name: Inactive durumdaki marketin sistemde kayıtlı ismini görüntüler. Bu alan yalnızca bilgi
amaçlıdır, düzenleme yapılmaz.
Specifier: Eğer marketin belirli bir specifier (özelleştirici) değeri varsa, bu değer burada gösterilecektir.
Marketin türüne göre (Handicap, Score, Player, Goal) farklı değerler içerebilir. Specifier kullanılmayan
marketlerde bu alan görünmez. Bu alan yalnızca bilgi amaçlıdır, düzenleme yapılmaz.
Web (Checkbox): Marketin, aktif hale getirildikten sonra sanal bayilere gönderilip gönderilmeyeceğini
belirleyen seçenektir.
Seçili durumda: Market yayına alındığında sanal bayilere servis edilir.
Seçili değilse: Market sanal bayilere servis edilmez.
LRT (Checkbox): Marketin, aktif hale getirildikten sonra sabit bayilere gönderilip gönderilmeyeceğini
belirleyen seçenektir.
Seçili durumda: Market yayına alındığında sabit bayilere servis edilir.

-- 71 of 76 --

Seçili değilse: Market sabit bayilere servis edilmez.
Newspaper (Checkbox): Marketin, aktif hale getirildikten sonra gazeteye gönderilip gönderilmeyeceğini
belirleyen seçenektir.
Seçili durumda: Market yayına alındığında gazeteye servis edilir.
Seçili değilse: Market gazeteye servis edilmez.
Sale Open Date: Bu alan, marketin satışa açılacağı tarih ve saati belirtir. Varsayılan olarak veri sağlayıcıdan
gelen tarih-saat bilgisiyle doldurulur. Ancak kullanıcı isterse bu değeri değiştirebilir. Sale Open Date alanına
Kick-off Date değerinden büyük bir değer girilir ise “Sale open date cannot be later than the kick-off date.”
(TR: ”Satış başlangıç tarihi kick-off tarihinden sonraki bir tarih olamaz.”) şeklinde hata verilecektir.
Publish with Given Start Date (Button): Bu butona basıldığında, marketin yayına alınmasında Sale Open
Date alanında yazılı olan tarih ve saat kullanılır. Yani kullanıcı ister veri sağlayıcının gönderdiği değeri, ister
kendi belirlediği yeni değeri kullanarak marketi aktif hale getirebilir.
Publish with Default Start Date (Button): Bu seçenek, marketin veri sağlayıcı tarafından sağlanan orijinal
tarih ve saat bilgisiyle yayına alınmasını sağlar. Kullanıcının manuel olarak yaptığı tarih değişiklikleri bu
işlemde dikkate alınmaz.
Close (Button): Herhangi bir işlem yapmadan, yani marketi yayına almadan ekranı kapatmayı sağlar. İşlem
iptal edilir, market inactive durumda kalmaya devam eder.

-- 72 of 76 --

Edit:
Market üzerinde düzenleme yapılabilmesi için ilgili ekrana yönlendirir ( 	).
Delete:
Seçilen marketi listeden siler. Tıklandığında kullanıcıya “Are you sure you want to set the market to available
status?” (TR: “Marketi available statüsüne almak istediğinize emin misiniz?”) şeklinde uyarı mesajı gösterilir.
Kabul edilmesi durumunda ilgili marketler Available Markets altına taşınır.
Translate:
Market ve outcome metinleri için çeviri ekranını açar ( 	).
Action Log:
Update Odds
Translate - Market

-- 73 of 76 --

Markete ait log kayıtlarına erişmek için kullanılan butondur. Logların görüntülendiği ekran
bölümünde detaylandırılmıştır.
1.2.3. Available Market List
Prematch Market List içerisinde, veri sağlayıcıdan sisteme henüz import edilmemiş ancak mevcut durumda bulunan
marketlerin listelendiği alandır. Bu bölümde, marketlerin import edilmesi için kullanılan çeşitli butonlar ve iş akışları
tanımlanmıştır.
Title:
Başlık alanı, available marketlerin gruplandığı bu bölümde "Available Markets" şeklinde tanımlanır. Başlık
sağında, bağlı olduğu etkinlikteki mevcut available market sayısı dinamik olarak gösterilir. Bu başlık tıklanarak,
yalnızca available marketlerin bulunduğu kısımlar açılıp kapatılabilir.
Selection (Checkbox):
İşlem yapılacak marketleri seçmek için her bir satırda checkbox bulunur. Tablo üst kısmındaki checkbox ile,
tüm marketlerin seçimi sağlanabilir ve seçilen tüm marketler için işlem yapılabilir.
Name:
Marketin adıdır.
Specifier:
Eğer marketin belirli bir specifier (özelleştirici) değeri varsa, bu değer burada gösterilecektir. Marketin türüne
göre (Handicap, Score, Player, Goal) farklı değerler içerebilir. Specifier kullanılmayan marketlerde bu alan
görünmez.
Available Market List Üzerindeki İşlem Butonları
1. Toplu İşlem:
Action Log

-- 74 of 76 --

Import Selected Auto: Tablo sütununun en üst kısmında yer alır. Selection altındaki checkboxlar ile seçilen
marketlerin otomatik yönetim metodu ile sisteme import edilmesini sağlar.
Import Selected Manual: Tablo sütununun en üst kısmında yer alır. Selection altındaki checkboxlar ile seçilen
marketlerin manuel yönetim metodu ile sisteme aktarılmasını sağlar. Kullanıcılar bu butonu, yalnızca istedikleri
marketleri manuel olarak aktarmak için kullanabilirler. Marketlerin oranları ilk olarak veri sağlayıcıdan gelen oranlar
olacaktır, daha sonra kullanıcılar Update Odds ekranını kullanarak manuel olarak değişiklik yapabileceklerdir.
2. Satır Bazında İşlem:
Import Auto: Her bir available market satırında bulunan bu buton, yalnızca ilgili satırdaki marketi otomatik yönetim
metodu ile sisteme import eder. Import edilen market, Inactive Market List bölümünde görünmeye başlayacaktır.
Import Manual: Her bir available market satırında bulunan bu buton, yalnızca ilgili satırdaki marketi manuel olarak
sisteme import eder. Import edilen market, Inactive Market List bölümünde yer alacaktır. Bu marketin oranları ilk
olarak veri sağlayıcıdan gelen oranlar olacaktır, daha sonra kullanıcılar Update Odds ekranını kullanarak manuel
olarak değişiklik yapabileceklerdir.
1.3. Prematch Outcome
List Prematch Program List ekranının üçüncü seviyesindeki tabloyu temsil eder. Bu tablo, bağlı olduğu markete ait
outcome verilerini ve ilgili parametreleri içerir. Ayrıca her bir satır öğesinin sağ tarafındaki aksiyon butonları
aracılığıyla, ilgili outcome üzerinde düzenlemeler yapılabilir. Aşağıda, tabloyu oluşturan bileşenler ve bu bileşenlerin
işlevleri detaylı olarak açıklanmıştır.

-- 75 of 76 --

Outcome:
Outcome adını gösterir.
Odds:
İlgili outcome için güncel oran gösterilmektedir. Bu alanda yapılan tıklamalar, 	ekranına
yönlendirme yapar.
Status:
Outcome'a ilişkin mevcut durumu göstermektedir. Bu durum, marketin genel durumuna bağlı olarak değişiklik
gösterebilir.
1. Winner → Outcome kazandığında, status alanında winner değeri görüntülenir.
2. Loser → Outcome kaybettiğinde, status alanında loser değeri görüntülenir.
3. Open → Marketin satışa açık olduğu durumlarda, status alanında open değeri gösterilecektir.
4. Close → Marketin satışa kapalı olduğu durumlarda, status alanında close değeri görüntülenir.
Prematch Outcome List Üzerindeki İşlem Butonları
Refund Period:
Bu buton, belirli bir zaman aralığında yapılan, içerisinde ilgili outcome bulunan tüm biletlerin toplu olarak iade
edilmesini sağlayan iş akışını başlatır. Buton aracılığıyla tetiklenen ekran ve iş akışlarına ilişkin detaylı bilgiler,
başlıklı bölümde yer almaktadır.
Update Odds
Refund Period

-- 76 of 76 --

